В Волгоградской области 8 апреля коронавирусом заболели 240 человек – это немного больше, чем было накануне, всего на 3 заразившихся. В целом число заразившихся за сутки держится на одном уровне вторую неделю. До показателей весны прошлого года в области снизилась смертность от ковида. За последние сутки от COVID-19 скончались 3 человека, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. За все время распространения вируса его подхватили 211 312 волгоградцев, жертвами пандемии стали 6 756 пациентов. В течение двух лет выздоровели от коронавируса 200 853 жителя Волгоградской области, за последний сутки вылечились 359 человек. Госпитализировали накануне в ковидные стационары 84 пациентов. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области выясняют обстоятельства гибели двухмесячного младенца. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, трагедия произошла в семье из Михайловки. По предварительной версии, мама кормила малыша грудью и уснула. Когда проснулась, ребенок уже не подавал признаков жизни. В настоящий момент точные причины смерти устанавливаются, проводится судебно-медицинская экспертиза. Организована проверка.
Уже в апреле в Волгограде начнутся съемки героического фильма «На волжском берегу». Это кинокартина о Сталинградской битве, о людях, которые ковали победу. Жители нашего региона также смогут принять участие в съемках. Как сообщили «КП-Волгоград» организаторы, в числе которых администрация города-героя, приглашаются дети от 7-13 лет, подростки от 14 до 17 лет, молодежь от 18 до 35 лет, мужчины и женщины от 36 до 60 лет. Заявку нужно отправить по адресу электронной почты ntcpt@mail.ru. В теме письма указать «На волжском берегу». Указать ФИО, возраст, указать свои параметры и немного рассказать о себе. Помимо съемок участников ждут интересный досуг. Волгоградцев познакомят с архивными документами, дадут возможность написать эссе, проведут мастер-классы с популярными российскими актерами.
В городе Палласовка Волгоградской области с 6 апреля ликвидируют вспышку бруцеллеза. Инфекцию выявили в одном из животноводческих хозяйств городского поселения, оно определено эпизоотическим очагом. Приказом комитета ветеринарии региона в районе были введены ограничения, которые продлятся до убоя последнего инфицированного крупного рогатого скота и другого домашнего животного. Об этом сообщает \"КП-Волгоград\" со ссылкой на опубликованный документ. В животноводческом хозяйстве на время карантина запретили лечить больных животных и посещать его посторонним лицам. Также в эпизоотическом очаге нельзя ввозить и вывозить животных, только на убой, а также выводить их на выпас. Под запрет попал вывоз молока, мяса и кормов. В Палласовке пока не могут проводить сельскохозяйственные ярмарки. Отметим, бруцеллез передается от больных животных человеку через мясо и молоко. При этом болезнь может быть не только у крупного рогатого скота, но и у всех домашних животных, в том числе у птиц. У человека инфекция поражает многие органы: сердце, опорно-двигательный аппарат, дыхательную, пищеварительную, мочеполовую, центральную нервную системы. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В эти выходные будет теплая погода. Синоптики обещают до +21 градуса. Учитывая это, власти решили 9 и 10 апреля запустить первые дачные маршруты. Так что горожане могут запланировать поездки на участки. - Схемы движения по всем 12 дачным маршрутам остаются привычными для волгоградцев, первые рейсы будут отправляться с 7 утра. С 16 апреля движение по дачным маршрутам станет регулярным, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Расплатиться за поездку волгоградцы смогут как льготными и общегородскими проездными, так и картой «Волна» или наличными. Актуальное расписание можно посмотреть здесь.
В Волгоградском кадетском корпусе СК России имени Слипченко продолжается приемная кампания. В учреждении проходит набор юношей в 8 и 9 классы. Как рассказали «КП-Волгоград» в кадетском корпусе, для обучения приглашаются ребята годные по состоянию здоровья. Прием проходит на конкурсной основе. Ребятам нужно написать вступительные экзамены по русскому и английскому языкам, математике, истории. Также оценивается их психологическая и физическая готовность, а также общественные, творческие и спортивные достижения. - Преимущественным правом поступления в Кадетский корпус обладают дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, - отметили в учреждении. Кадетский корпус имени Слипченко – учреждение интернатного типа с круглосуточным пребыванием юношей. Оно готовит выпускников к поступлению в профильные высшие учебные заведения и работе в следственных органах. Во время обучения кадеты участвуют в творческих конкурсах, параде Победы, фестивалях. Организуются познавательные экскурсии. Учащиеся ежемесячно получают стипендию. Приемная кампания продлится до 30 апреля. Телефоны для справок: 74-12-09, 74-39-91.
Авария произошла около пяти часов дня 7 апреля на дороге Новониколаевский – Урюпинск – Нехаевская – Краснополье – Манино. 60-летний водитель вместе с другом на «семерке» ехали по делам. Мужчина торопился, и на 39 километре потерял контроль над машиной: не справился с управлением. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области, автомобиль вынесло на обочину, а затем выкинуло в кювет. Машина отлетела на 100 метров от трассы. Старенькое авто перевернулось. В ДТП погибли и 60-летний пассажир, и водитель. Приехавшие на место аварии медики констатировали два смерти. Сейчас сотрудникам полиции предстоит разобраться в причинах происшествия: была ли превышена скорость, какое покрытие было у дороги, были ли ямы на асфальте.
Волгоградстат обновил данные по средним ценам на автомобильное топливо. Некоторые его виды за неделю в Волгоградской области поменяли стоимость. Стал немного дешевле дизель. Его литр с 26 марта по 1 апреля в среднем оценивался в 53,32 рубля. Неделей ранее он стоил 53,45 рубля. По сведениям Волгоградстата ровно на рубль подорожал бензин АИ-92 – 48,87 рубля, семью днями ранее можно было заправиться за 47,87 рубля. Всего на копейку за неделю подорожал бензин АИ-95, его цена 53,16 рубля. Уже длительное время заморозилась стоимость бензина АИ-98. Ценник застыл на средней отметке 57,89 рубля.
Авария в центре Волгограда произошла около 11 часов ночи 7 апреля. «Шкода Октавия» неслась по Набережной 62-й Армии со стороны Комсомольской на высокой скорости. За рулем была 22-летняя волгоградка. Напротив музея «Россия – моя история» девушка не справилась с управлением, наехала на бордюр и протаранила ограждение. Так как удар был сильным, автоледи и три ее подруги получили серьезные травмы. Спасло их то, что сработали подушки безопасности в иномарке. Волгоградок на «скорой» доставили в больницу. Сейчас сотрудникам полиции предстоит выяснить причину ДТП, в том числе узнать с какой скоростью ехала «Шкода». - Алкоголя в крови водителя не нашли. Стаж вождения у девушки - 4 года, - сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области. Кстати, многих волгоградцев эта авария вызвала возмущение. Ведь как раз недалеко от места ДТП находится пешеходный переход, рядом крупный детский парк. Двигаться на этом участке лучше на небольшой скорости даже ночью.
Камышанин, получивший страшные ожоги в пожаре, скончался в районной больнице. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в облздраве. Напомним, в пожаре пострадали мужчины 27 и 30 лет. - Один из пострадавших на пожаре в Камышине, один мужчина доставлен в ожоговый центр 25 больницы на вертолете санитарной авиации, второго пострадавшего не удалось спасти, - пояснили в ведомстве. Напомним, двух мужчин накануне госпитализировал с сильнейшими ожогами, полученными в результате пожара. В одной их пятиэтажек загорелась квартира. Спасатели сумели вытащить находившихся внутри людей из пекла и передать медикам. К сожалению, молодой человек не выжил. За жизнь второго борются врачи.
В Волгограде 8 апреля начали ходить маршруты дачных теплоходов. В пятницу запустили речные трамвайчики, которые курсируют по маршрутам «Волгоград - Островная», «Тулака - Сарпинский», «Обувная - Сарпинский». Они будут работать по пятницам, субботам и воскресеньям, а с Тулака еще и по средам, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. - По маршруту «Волгоград – Островная» суда отправляются от городского причала в 08.30 и 17.00, обратно - в 09.30 и 18.00. От пристани «Тулака» теплоход отходит в 07.30 и в 16.30, обратно – в 08.40 и в 17.40. C островной части города до «Обувной фабрики» суда отправляются в 08.00 и в 17.00, в обратном направлении в 08.20 и в 17.20, - отметили в мэрии. Ранее стал работать маршрут «Волгоград - Культбаза» и круглогодичный «Руднева - Сарпинский». В середине апреля дачники смогут воспользоваться направлением «Красноармейск - Вязовая Грива». Речные трамвайчики по маршруту «Волгоград - Зайчики» начнут ходить только тогда, когда позволит гидрологическая обстановка. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В ЦРБ Михайловки Волгоградской области 6 апреля позвонил солидный мужчина. Он представился сотрудником Ростехнадзора и попросил погрузить все находящиеся на складе кислородные баллоны для проверки. Мол, это процедура стандартная, есть подозрения, что партия была бракованная. Вскоре подъехал представитель транспортной компании, в машину которого погрузили 24 баллона. Правда, когда грузовик уже уехал с территории, завхоз засомневался. Ведь никаких бумаг и предписаний у него не было. Он сообщил о ситуации главврачу, а тот уже позвонил в полицию. Машину задержали возле станции заправки кислородных баллонов. Водитель рассказал, что он просто перевозчик. Заказ ему поступил от незнакомого мужчины. Нужно было забрать баллоны в больнице отвезти на станцию, где их обещали купить за 3 тысячи рублей за штуку, а потом перевести деньги по номеру телефона. Но сотрудники заправки отказались покупать медицинские баллоны – заподозрили незаконность их продажи. Снова дозвониться до заказчика не удалось. Сейчас его разыскивает полиция. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье «покушение на мошенничество».
Глава СК РФ Александр Бастрыкин запросил полный доклад об уголовном деле в отношении 31-летней жительницы Волгоградской области, которая на неделю заперла 9-летнюю дочь в квартире без еды и воды. Сейчас материалы находятся в полиции, но, как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, следователи просят передать его следкому. - Подготовлено ходатайство прокурору об изъятии указанного уголовного дела из производства МВД и передачи его для дальнейшего расследования в органы СКР для дачи оценки действиям матери малолетнего ребенка, - уточнили в областном следкоме. Ранее сотрудники МВД возбудили уголовное дело по статье «Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего». Следователи требуют добавить еще одну статью – «Незаконное лишение свободы». Напомним, эта жуткая история произошла с 9-летней девочкой из Волжского. 16 марта мать заперла ее в квартире без еды и связи дома был один кусок хлеба и пара пачек «Анакома». Обессилев от голода, девочка спустя неделю вышла на балкон и звала н помощь прохожих. Ее спасли и отправили на обследование. Прокуратура региона также взяла на личный контроль ход расследования этого уголовного дела.
Сегодня, 8 апреля, в Волгоградской области ожидается потепление до +20 градусов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Весенняя жара будет все выходные, так что можно смело ехать на дачу или спланировать отдых на свежем воздухе. В южной части области будет до +20, в северных чуть прохладнее – до +15. Ветер уже юго-восточный, но по-прежнему очень сильный – порывы достигнут 13-18 м/с. Небо будет ясное, погода солнечная. В Волгограде 8 апреля температура воздуха прогреется до +17...+19º. Ветер тоже сильный – до 14 м/с.
Волжский городской суд огласил приговор бывшему начальнику управления капитального строительства администрации Волжского Михаилу Шушко. Его признали виновным в служебном подлоге, повлекшим причинение существенного вреда интересам государства и общества. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. 29 октября 2018 года в рамках проекта «Демография» мэрия города-спутника заключила контракт на строительство детского сада за 216 млн рублей. В декабре 2019 года, когда объект должны были сдать, Михаил Шушко знал о частичном невыполнении работ по контракту. Он потребовал от директора подрядчика ООО «Каспий» подготовить и подписать акты выполненных работ, в которых были указаны неверные сведения о проведенном строительстве. После проверки прокуратуры Волжского выяснилось, что ряд работ на сумму более 2,3 млн рублей не были выполнены на момент приемки. Оперативное сопровождение проводили региональные УФСБ и Главк МВД. Расследовали уголовное дело сотрудники Следственного отдела по Волжскому СУ СКР по Волгоградской области. Бывший чиновник вину не признал. Суд назначил ему 2 года лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года. Также в течение двух лет он не может занимать должности государственной и муниципальной службы. Приговор не вступил в силу, прокуратура будет рассматривать вопрос об его обжаловании. Она настаивала на реальном лишении свободы на 2 года в колонии-поселении. Также продолжается расследование уголовного дела на Михаила Шушко по статьям «Ограничение конкуренции» и «Превышении должностных полномочий». При строительстве детского сада он вступил в картельный сговор с гендиректором ООО «Каспий» и начальником исправительной колонии №26. Колонию оштрафовали на 6 млн рублей.
Пятница в Волгограде не обойдется без плановых отключений электричества. С временными неудобствами в виде неработающих холодильников, микроволновок и телевизоров столкнутся жители четырех районов. Света 8 апреля не будет с 9.00 до 17.00. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Дзержинском, Ворошиловском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе без света останутся жители ул. Мозырьской, 1-11, 2-20, 20а и ул. Нахичеванской, 1-17, 2-18. В Ворошиловском районе весь день без электричества придется обходиться горожанам, проживающим по адресам: ул. Гродненская, 4, 4а, 9; ул. Ленинградская, 113-131, 115а, 116-132, 118а, 119а, 120а, 122а, 124а, 125а, 126а, 129а, 130а; ул. Кузнецкая, 9, 10, 91/1, 91/2, 93; ул. Вяземская, 19а; ул. Кузнецкая, 9, 10, 91/1, 91/2, 93, 120а-132а, 122-134; ул. Радомская, 6, 10, 10а, 12. В Дзержинском районе обесточат Управление Волгоградмелиоводхоза на ул. Рокоссовского, 41, а также следующие адреса: ул. Хуторская, 56, 56/1, 58, 60, 87-101, 101а; ул. Колесникова, 1а; ул. Халтурина, 47; ул. Хорошева, 1-7, 7а, 9; ул. Римского-Корсакова, 37, 37а, 42; ул. Кубанская, 22-30, 25; ул. Рокоссовского, 33-39, 39а; ул. Онежская, 21а, 21-29, 36, 37; ул. Каспийская, 24-50, 28а, 30а, 32а, 36а, 38а, 46а, 50а; ул. Черноморская, 26-48, 23-47, 25а, 27а, 33а, 35а, 47а, 47б; ул. Чапаева, 28, 30; ул. Аральская, 18-40, 24а, 33-51, 33а; ул. Балтийская, 9а, 9-41, 15а, 10-36, 24а, 33. В Красноармейском районе электроснабжения не будет по адресам: ул. Харабалинская, 1-95, 4-90; ул. Измайловская, 2-8, 12; ул. Орденская, 1-45, 2-98, 49-83, ул. Норильская, 1-97, 2-104; ул. Мелиоративная, 1-107, 2-90; ул. Якуба Колоса, 2-10, 3-65; ул. Савиной, 23; ул. Сарпинская, 2-20; ул. 40 лет ВЛКСМ, 52, 58а; ул. Брестская, 13-81.
С начала 2022 года бригада санитарной авиации Волгоградской области совершила 51 вылет. Благодаря крылатой скорой удалось спасти жизни 50 пациентов, в том числе 7 детей. В одном случае вертолет доставил из Волгограда врача-хирурга, который провел операцию нуждающемуся в экстренной помощи пациенту, сообщили в региональном комитете здравоохранения.. - 50 пациентов были экстренно госпитализированы в опорные медицинские учреждения из отдаленных районов области, - рассказали «КП-Волгоград» в облзхдраве. Чаще всего санитарный вертолет вызывали в Камышин, туда «Ансат» летал 19 раз. По 4 вылета пришлось на Жирновск, Суровикино и Старую Полтавку. В основном экстренная помощь требовалась пациентам с сосудистыми заболеваниями. Всего в текущем году в регионе запланировали порядка 400 вылетов санавиации.
Главным врачом Волгоградского областного кожно-венерологического диспансера 7 апреля 2022 года назначена Татьяна Заклякова, которая до этого была врио заместителя главного врача по клинико-экспертной работе. Ее кандидатуру на эту должность одобрили по предложению экспертного совета по вопросам кадровой политики, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Как отметили в облздраве, в здравоохранении Татьяна Заклякова работает уже 19 лет. Врач высшей категории по специальностям «дерматовенерология» и «косметология».
Почти год в Волгоградской области не могут разыскать без вести пропавшего Звиади Бартишвили. 33-летний мужчина ушел из дома ночью 14 апреля 2021 года. Последний раз его видели на улице Победы в Городище. С тех пор о нем ничего неизвестно. Следователи расследуют уголовное дело и просят волгоградцев оказать содействие в поисках, сообщили «КП-Волгоград» в Городищенском МрСО СУ СКР по Волгоградской области. На вид пропавшему мужчине около 30-35 лет, худощавый, среднего роста - 170-175 сантиметров. Лицо смуглое, глаза и волосы черные. В день пропажи он был в синих джинсах, черной куртке и лаковых коричневых туфлях. Особых примет нет. Но во время расследования выяснилось, что мужчина может представляться как Богушвили Гия Загаевич, Бочушвили Гия Загаевич и Пачошвили Гия Закроевич. Если вам известно о местонахождении пропавшего, следователи просят сообщить об этом по номеру 8-995-400-22-21.
Жителей Волгограда 7 апреля атаковали телефонными звонками, которыми зазывали посетить заупокойные богослужения в Казанском соборе или ближайшем храме. Голос на противоположном конце трубки представлялся отцом Дмитрием. Он говорил о панихидах «об упокоении российских солдат, погибших на Украине», которые якобы должны состояться 10 апреля. Эти призывы оказались фейковым и поступали от бота. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградской епархии. - Официально оповещаем, что никаких указаний по совершению таких богослужений со стороны епархии не поступало. Кроме того, в храме Казанской иконы Божией Матери клирика с именем Дмитрий нет. При первичной проверке обнаружилось, что телефонный номер, с которого поступают данные звонки, используется в мошеннических схемах, - отметили в Волгоградской епархии. Дни Великого поста, когда поминаются усопшие (2-я, 3-я, 4-я субботы Святой Четыредесятницы), уже прошли. Теперь поминовение усопших, в том числе погибших воинов, будут совершаться 3 мая в Радоницу, а также 9 мая. - Любой христианин всегда может келейно помолиться о здравии и упокоении своих близких или заказать соответственно молебен или панихиду в храме, - добавили в епархии. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
«Хочу заявить о бомбе, о взрывном устройстве. Город Кореновск, Тимашевская 16. В двух местах находятся. У вас полчаса». Именно с таким сообщением позвонил мужской голос на телефон экстренных служб Волгограда. На молочном заводе, который находился по этому адресу, тут же остановили работу, всех эвакуировали, а сотрудники полиции стали искать бомбу. А когда не нашли, приступили к розыску звонившего. Им оказался 33 летний волгоградец. Мужчина приехал в Волгоград к родным из Москвы, где в послендее время жил. Он надеялся на встречу со своей любимой, но девушка трудилась на Кореновнском молочно-консервном комбинате. Свиданию мешала работа. Когда волгоградец изрядно принял на грудь, он решил устроить даме сердца выходной и позвонил с сообщением о бомбе. В отношении молодого человека возбудили уголовное дело. В суде он полностью раскаялся и пояснил, что сделал это из-за обиды. - Краснооктябрьский район суд приговорил мужчину к полутора годам ограничения свободы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда.
Прокуратура Волгоградской области проконтролирует расследование уголовного дела в отношении 31-летней матери, которая на целую неделю заперла 9-летнюю дочь в квартире. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе надзорного ведомства. Напомним, 16 марта женщина уехала, закрыв квартиру снаружи. Девочка едва не погибла без еды, воды. Связи у нее не было. Ребенок в отчаянии вышел на балкон и просил прохожих о помощи. Откликнулась неравнодушная женщина. У неправдивой матери есть еще двое детей, который она не воспитывает. - Также прокуратурой региона организована проверка эффективности работы с данной семьей органов системы ПДН, поскольку семья с 2016 года состояла на профилактических учетах как неблагополучная, - уточнили в областной прокуратуре.
Ранним утром 7 апреля 2022 года загорелась квартира в одной из пятиэтажек Камышина. Пожарные спасли из огня двоих молодых мужчин, которые находились в этот момент в помещении. Сейчас за их жизни борются врачи горбольницы Камышина. Им помогают медики ожогового центра волгоградской больницы скорой медицинской помощи №25, сообщили в облздраве. - В многоквартирном пятиэтажном доме горели домашние вещи на площади 20 кв. метров. Причина пожара устанавливается, - сообщили в пресс-службе главка МЧС России по Волгоградской области. Пожарные расчеты справились с огнем уже через несколько минут после получения тревожного сигнала. Находившихся в горевшей квартире двоих мужчин 27 и 30 лет спасатели передали медикам. - 30-летний мужчина госпитализирован в отделение травматологии, состояние средней тяжести, - рассказали о состоянии пострадавших на пожаре в комитете здравоохранения региона. – 27-летний мужчина - в реанимационном отделении в состояние крайней степени тяжести.
Администрация Волгограда решила не спешить и пока не завершать отопительный сезон, хотя на улице днем уже +18 градусов. Ориентируются чиновники на прогноз погоды Волгоградского ЦГМС – на следующей неделе обещают очередное похолодание, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - В связи с этим вновь принято решение не завершать отопительный сезон – котельные продолжат работу до наступления устойчивых благоприятных погодных условий, - рассказали в администрации Волгограда. На этой неделе после шести жарких дней по ночам температура в Волгограде опускалась до нуля, поэтому в мэрии решили не спешить с окончанием отопительного сезона. Для тех, кто платит за тепло по нормативу, это имеет не столь большое значение, как для тех, у кого в доме есть теплосчетчики. Ведь за каждый день с горячими батареями и открытой форточкой придется платить. - Владельцы квартир в МКД, оборудованных общедомовыми приборами, могут дать поручение управляющей компании частично закрыть задвижки теплосетей, что позволит снизить объем платы за потребленный ресурс, - прокомментировали в мэрии. При этом в Волгограде уже утвердили график остановки котельных на 2022 год. Так что к 15 апреля отопительный сезон должен точно завершиться, а сразу после начнут отключать горячую воду в многоэтажках.
На текущую в Волгоградское водохранилище мутную реку местные жители жаловались неоднократно. Но никто из чиновников на это не отреагировал. Пока жалоба не дошла до Межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Специалисты ведомства выехали на место и увидели, что сток из коллектора ливневки напрямую уходит в реку. А в месте, где это происходит, идет превышение концентрации нефтепродуктов. Это показали пробы, которые взяли экологи. Вся грязь с дорог уходила прямо в водохранилище. За городские стоки отвечает администрация Камышина, но она старалась не замечать проблемы. В итоге чиновников оштрафовали на 80 тысяч рублей. Постановление в законную силу пока не вступило, и у руководства города есть возможность обжаловать это решение. Кроме того, администрация должна организовать «безопасный» сброс ливневых вод – через очистные сооружения. За ситуацией следят в Росприроднадзоре.
Во Фроловском районе 50-летнему инвалиду пришлось обратиться в прокуратуру. У него нарушен слух, по программе реабилитации ему за счет государства должны были предоставить телевизор с телетекстом для приема программ со скрытыми субтитрами. Однако Волгоградское региональное отделение Фонда социального страхования РФ долгое время специальную технику мужчине не выделило. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. После прокурорской проверки руководству регионального Фонда соцстраха было вынесено представление об устранении нарушений. Только после этого инвалиду по слуху предоставили необходимый телевизор.
8 апреля из Волгоградской области отправили второй гуманитарный груз участникам спецоперации на Донбассе в рамках региональной акции «Тепло из дома». Как сообщили «КП-Волгоград» организаторы, ученики написали трогательные письма нашим военным, чтобы поддержать их боевой дух. Общественники, предприятия, неравнодушные жители, школьники, а также родные военных и сотрудников правоохранительных органов собрали тонны гостинцев: сладости, теплую одежду, вещи первой необходимости. Напомним, инициаторами этой акции стали сами волгоградцы, которым очень хотелось поддержать участников СВО. Губернатор региона поддержал народную идею. Поучаствовать может каждый. Пункты сбора есть по всему региону. Телефон для связи - (8442) 38-01-52.
Еще три компании в Волгоградской области присоединились к всероссийской акции #МыРаботаем! Бизнес адаптируется к работе в условиях санкций, продолжает производить продукцию и заявляет об этом. Среди последних снявших видеоролики предприятий - «Царицынская объединенная мануфактура», группа компаний «Волма», завод «Волгограднефтемаш». Ранее к акции присоединились компании «Астратек» и «ТД Гамма Текс».
В пятницу, 8 апреля, в Волгоградской области простятся с двумя военнослужащими, погибшими в ходе спецоперации на Украине. Родственники и друзья проводят в последний путь 34-летнего капитана Игоря Рыльского. Похороны пройдут в поселке Комсомольском в Калачевском районе. Еще одного военнослужащего, защищавшего мирных жителей Донбасса, похоронят в Волгограде. 21-летний контрактник Роман Гайнашев погиб 30 марта. Его тело предадут земле на кладбище в Кировском районе. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным погибших военнослужащих.
Итоги отопительного периода 2021-2022 годов в Волгоградской области 7 апреля подвели на совещании с коммунальщиками в региональной инспекции государственного жилищного надзора. За зиму жители области пожаловались на некачественное отопление порядка 1,5 тысячи раз. За нарушения на 3,5 миллиона рублей оштрафовали 52 юридических и должностных лица, сообщили в ГЖИ. Основное внимание уделили «работе над ошибками». В ближайшие дни после отключения отопления УК и ТСЖ нужно подготовить к следующей зиме 11,8 тысячи многоквартирных домов, в том числе более 10 тысяч домов с централизованным отоплением. В каждом доме необходимо провести промывку и опрессовку системы отопления, а также поверить теплосчетчики. Кроме того, в 713 домах в этом году должны сделать текущий ремонт в подъездах.
В четверг, 7 апреля, в двух километрах от хутора Варламов Городищенского района местный рабочий обнаружил сгоревшую машину с тело водителя. Мужчина получил термические ожоги, несовместимые с жизнью. Сотрудники Городищенского МрСО СКР проводят процессуальную проверку. Пока личность погибшего устанавливается. По предварительной версии, машина застряла на возвышенности. Когда водитель попытался выехать, легковушка загорелась. Находившийся внутри мужчина выбраться не смог.
Утром 7 апреля в Волжском произошло массовое ДТП с двумя машинами и автобусом. В происшествии пострадали трое взрослых и один ребенок. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в 9.08 на улице Коммунистической 29-летняя женщина за рулем «Kia Cerato» на перекрестке с улицей 19 Партсъезда проехала на красный сигнал светофора. Иномарка врезалась в «Ладу Гранта» и автобус «Волгобас», следовавший по маршруту №1. Травмы получили водитель «Kia Cerato» и находившийся в иномарке 6-летний мальчик, а также 56-летняя и 33-летний пассажиры «Лады Гранта». Им потребовалась медицинская помощь. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Дзержинский райсуд Волгограда направили уголовное дело в отношении директора фирмы, поставляющего удобрения и сельхозтехнику. Мужчина не уплатил в казну 20 миллионов рублей налогов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. - В 2016-2018 года обвиняемый уклонился от уплаты налогов путем включения в декларации заведомо ложных сведений о понесенных расходах в завышенном размере по агентскому договору с одним из индивидуальных предпринимателей, - пояснили в ведомстве. Расследовали уголовное дело сотрудники УЭБиПК МВД, а также СУ СКР по региону. Мужчина признал вину. Прокуратура утвердила обвинительное заключение. В ближайшее время волгоградцу вынесут приговор.
В Камышине отопительный сезон закончился 7 апреля 2022 года. Администрация Волгограда еще окончательно не утвердила дату, когда остынут батареи в областном центре. Однако уже известно, что сезон отключений горячей воды начнется уже с 15 апреля. В городском департаменте ЖКХ и ТЭК уже утвердили графики останова котельных ООО «Концессии теплоснабжения» на плановый ремонт и проведение гидравлических испытаний теплосетей на 2022 год. Пока мэрия решила продлить отопительный сезон 2022 в Волгограде. Первые котельные в Волгограде остановятся уже 15 апреля. Некоторые из них сезонные и не будут работать до 14 октября 2022 года – на эти даты запланирован старт нового отопительного сезона. Только в Тракторозаводском районе таких котельных пять. Гидравлические испытания теплостей в этом году стартуют в городе с 18 апреля. Первыми на севере города на 11 дней без горячей воды останутся дома, которые запитаны от котельных квартала 412 и поселка Водстрой. Всего по городу работы в апреле пройдут в более 70 волгоградских котельных.
Резкое снижение заболеваемости коронавирусом, которое фиксировались в марте, остановилось. За последнюю неделю ежесуточный прирост держится на отметке примерно 250 случаев COVID-19. 7 апреля в регионе ковид диагностировали у 237 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. За всю пандемию вирус подхватили 211 072 волгоградца. В Волгоградской области снизилась смертность от ковида, но всем пациентам, к сожалению, справиться с ним не удается. Погибают пациенты старшего возраста. 7 апреля от коронавируса скончались 5 человек. Всего жертвами пандемии стали уже 6 753 пациента. Шестой день подряд госпитализируют в ковидные стационары менее ста волгоградцев. За последние сутки на больничных койках оказались 74 человека. Выздоровели за последние сутки от ковида 368 волгоградцев, за все время распространения вируса победили его 200 494 жителя. В России волна штамма «омикрон» сошла на нет. По сравнению с февралем уровень заболеваемости сократился в несколько раз. При этом специалисты призывают не расслабляться. Теперь циркулирует «стелс-омикрон». Волгоградский врач-иммунолог Элеонора Белан рассказала, ждать ли шестую волну коронавируса. Тем временем, уровень коллективного иммунитета в регионе снизился на 20%. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Уровень зарплат в Волгограде значительно ниже, чем в столице. Но как оказалось, волгоградцам можно найти работу с очень большой зарплатой и в своем регионе. Сервис по поиску работу SuperJob опубликовал самые высокооплачиваемые вакансия в апреле. Больше всего готовы платить Python разработчику - специалисту, создающему программы и приложения на этом языке программирования. Предлагаемая зарплата – до 200 тысяч рублей. Бонусом к такому доходу идут льготная ипотека, возможность работать на удаленке, доступность для людей с ограниченными возможностями. Требованиями являются опыт работы от одного года и знание английского языка. На втором месте по уровню зарплаты в апреле - вакансия менеджера по логистике. Кандидату с опытом работы от одного года предлагается заработок в 110 тысяч рублей. Также можно найти в Волгограде работу менеджером по продажам с зарплатой в 95 тысяч рублей. Компания также обещает бонусы от продаж, гибкий график, бесплатное обучение и повышение квалификации. Вошли в рейтинг высокооплачиваемых вакансий врач стоматолог-ортопед с зарплатой от 85 тысяч рублей и инженер-геодезист с заработком до 80 тысяч рублей.
Вскоре на тротуарах прогулочных зон на улицах Коммунистической и Ленина в Комсомольском саду появится новое покрытие. По проекту «Формирование комфортной городской среды» пешеходные дорожки укроет брусчатка. Рабочие уже приступили к демонтажу старых бетонных плит, сообщили в мэрии. Сейчас подрядчик снимает старое покрытие на дорожках от консерватории до дома на улице Ленина, 23. Чтобы обезопасить пешеходов, участок, где идут работы, огородили, оставив проходы. Кроме обновления дорожек в этом году здесь также сделают поливочник, новое освещение, поставят 70 скамеек. Плюс к этому высадят порядка тысячи деревьев и кустарников.
Волгоградский областной суд изменил наказание Шаигу Джафарову. Мужчине увеличили срок в колонии-поселении с двух до трех лет. Мужчину осудили за ДТП, где погиб взрослый и тяжело пострадал маленький ребенок. Авария произошла 31 января 2021 года. Мужчина на «десятке» мчался по федеральной трассе «Каспий» в сторону Москвы. Водитель выехал на встречку и столкнулся с «Вестой». В результате аварии умер пассажир ВАЗ 21103. Два пассажира из второй машины получили тяжелые травмы. Особенно досталось четырехлетнему ребенку. У него были множественные травмы, разрывы внутренних органов. После аварии малыш 9 месяцев провел в больнице. Ему требуется пересадка органа. Виновника приговорили к двум годам колонии-поселения. Также он должен выплатить миллион рублей компенсации морального вреда. Водителю показалось это наказание слишком жестоким и он подал аппеляцию. Отец ребенка требовал ужесточить наказание. Ведь Шаиг Джафаров даже не извинился перед их семьей. - В итоге, областная инстанция встала на сторону пострадавших. Теперь мужчина проведет в колонии-поселении три года, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда.
Фонд социального страхования опубликовал интересные цифры по Волгоградской области. Сотрудники ведомства каждый месяц считают количество выданных волгоградцам больничных. И по этим цифрам можно судить уровень заболеваемости в регионе. Специалисты выяснили, что жители области стали оформлять больничный на 42 процента меньше, чем в прошлом марте. В марте 2002 году соцстрах выдал 66596 листов нетрудоспособности, а в 2021 году - 113 886. Это связывают с количеством заболевших коронавирусом. Их стало меньше и болеют люди теперь легче. Вырабатывается коллективный иммунитет. Хотя прогнозируют разгул нового штамма \"стелс\". Так что положительная динамика может быть и временной. Кстати, это тенденция не только нашей Волгоградской области, но и всей России. Цифра по больничным возвращается к «доковидным» временам.
В Волгоградской области с наступлением теплой годы проснулись клещи. После их укусов жители региона могут подхватить крымскую геморрагическую лихорадку и боррелиоз. Бывают и привозные случи клещевого энцефалита, когда клещ укусил за пределами области, а симптомы проявились уже дома. Заместитель главного врача Волгоградской областной клинической инфекционной больницы №1 Александр Алюшин рассказал, что делать при укусе клеща. симптомы заболевания появляются в срок от одной до двух недель, максимум через месяц. Присосавшегося клеща нужно как можно скорее удалить. Сделать это лучше всего в травмпункте или в инфекционной больнице. Зачастую неприятная встреча с членистоногими случается на природе вдали от медучреждений. Так что можно извлечь его самостоятельно. - При самостоятельном удалении, клеща необходимо надеть резиновые перчатки, захватить клеща пинцетом как можно ближе к его ротовому аппарату и держа строго перпендикулярно поверхности укуса повернуть тело клеща вокруг оси, извлечь его из кожных покровов, - рассказал Александр Алюшин. После удаления клеща нужно снять перчатки и хорошенько помыть руки с мылом. Если на коже осталась черная точка, то место необходимо обработать 5% йодом. Это может быть отрыв головки или хоботка. Удаленного клеща можно сдать на анализы в «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области» или на месяц оставить в холодильнике в закрытой емкости. Это на случай, если появятся симптомы болезни. А они могут проявиться в период от одной до двух недель, иногда через месяц. - Необходимо посетить врача, если: в области укуса возникли признаки воспаления (отечность, покраснение и т.п.); в промежутке с 3 по 30 дни после укуса на коже появились красные пятна; поднялась температура, появились боль в мышцах и слабость, - отметил Александр Алюшин. Напомним, в 2022 году в Волгоградской области уже зафиксировали случаи инфицирования жителей после укуса клещей. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области продолжается строительство первого этапа Третьего пускового комплекса мостового перехода. Скандальная из-за вырубки дубов дорога между мостами через Волгу и Ахтубу на сегодня готова на 12/%. Работы идут сразу на нескольких площадках. На одной из них 7 апреля с проверкой побывал губернатор Андрей Бочаров, сообщили в администрации региона. - Это стратегический объект не только для области, но и всей страны: соединяет наше Заволжье, Казахстан, Астрахань со всеми основными транспортными артериями, коридором «Север-Юг», - отметил глава региона. Для будущих мостов через ерики Осинки и Гнилой в Волго-Ахтубинской пойме на сегодня уже вбили 183 буронабивных сваи из 406, устанавливают опоры ростверков. Параллельно рабочие формируют основание для новой дороги и транспортной развязки у Лебяжьей Поляны. Туда уже заложили 500 тысяч тонн песка. Из 11 труб для пропуска воды под дорогой готовы 4, также начали делать ливневку. Работы по графику идут круглосуточно. Параллельно в местных питомниках подготавливают саженцы дубов, сосен и акаций, которые высадят взамен вырубленных взрослых деревьев. Но власти региона хотят ускорить большую стройку. По словам губернатора, на это потребуются дополнительные средства. - Мы уже ставим задачу по возведению и четвертого пускового комплекса с выходом на московскую трассу, - заявил Бочаров о подготовке к проектированию нового участка мостового перехода.
В Краснооктябрьский районный суд передали дело в отношении 53-летнего местного жителя. Мужчину обвиняют в хулиганстве с применением оружия. Он напал на подростков. Компания школьников собралась возле одного из домов на улице Летняя. Мальчишки задирали друг друга, кричали, смеялись. Вели себя очень шумно. Это очень не понравилось волгоградцу, который жил в этом доме. Он сделал пару замечаний, которые подростки пропустили мимо ушей. Тогда он решил проучить грубиянов - ударил одного из них по лицу. А когда те стали угрожать, что пожалуются на него в полицию и все расскажут родителям, вышел против школьников с ружьем. 14-летние пацаны увидели в руках хозяина оружие и побежали. Но волгоградец не успокоился, а начал стрелять по детям. Один из мальчишек получил ранение. Ему сразу же вызвали «скорую», которая отвезла его в больницу. - В отношении мужчины с ружьем возбудили уголовное дело, - сообщили \"КП-Волгоград\" в СУ СК по Волгоградской области.
9-летний мальчик из Волгограда попал под колеса «Хендэ Солярис» и получил серьезные травмы. ДТП произошло 6 апреля в 12.45 часов в Тракторозаводском районе. Ребенок переходил дорогу на улице Мещерякова, как учили в школе: по «зебре», на разрешающий сигнал светофора. А вот 26-летний лихач за рулем иномарки не знал правил дорожного движения и промчал на запрещающий. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, автомобилист выезжал с улицы Дзержинского и при повороте не сбросил скорость. В итоге мальчик получил травмы, его госпитализировали.
В Волгограде увеличился список магистралей, которые будут отремонтированы в 2022 году. Мэрия объявила аукцион для выбора подрядчика восстановления 17 дорог. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, дорожной организации предстоит провести комплекс работ: фрезерование старого асфальта, замену бордюра, укрепление основания дороги и укладка двух слоев полотна. По информации сайта госзакупок, начальная цена контракта по восстановлению 17 дорог составляет 310 миллионов рублей. В Тракторозаводском районе отремонтируют улицу Зеленодольскую, в Краснооктябрьском – улицу Качалова и дорогу в поселок Металлург. В Дзержинском районе обновят асфальт на улицах Раздольной (от ул. Верхнебалканской до ул. Продольной), Рузаевской (выборочно). В Центральном районе дорожники после заключения контракта выйдут на улицы Ленина, Коммунистическую (выборочно), Нулевую продольную. В Ворошиловском районе отремонтируют улицу Льежа, в Советском – улицы Тимирязева, Карла Маркса, 50 лет ВЛКСМ, Туркменскую, имени Качуевской, проезд Казахской до Тимирязева. В Кировском и Красноармейском районах выборочно восстановят улицы Турбинную и Минскую. - Большую часть из них внесли в план работ на основании обращений волгоградцев, а также по итогам контрольных объездов, проведенных профильными службами, - отметили в мэрии. Всего в Волгограде в 2022 году дороги отремонтируют на 70 улицах. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Около 7 часов вечера 6 апреля в небе над Волгоградом раздался мощный громкий звук. Его слышали жители юга Волгограда. Пожаловались на странный «взрыв» и волгоградцы из Дзержинского района. Где-то даже задрожали окна. Все бросились узнавать последние новости. - В нашем чате микрорайона Санаторный даже кто-то предположил, что это рванула такая же ракета, как в Ростовской области. Но никаких сообщений от официальных органов не было. Потом все подуспокоились и решили, что это все-таки реактивный самолет переходил на сверхзвук, вот и образовался «хлопок», который всех так напугал, - говорит Людмила Фернова, жительница Кировского района. В экстренные службах региона никаких сообщений о крупных ЧП вечером 6 апреля не поступало. Скорее всего, дело все-таки в самолете. И это не первый случай в Волгограде, когда полет истребителя вызывает такую реакцию. В связи с военной операцией на Украине панике некоторых волгоградцев удивляться не стоит.
Гражданину Испании удалось отыскать родную дочь, проживающую вместе с матерью в Волгограде. Но для этого ему пришлось обратиться в департамент государственной политики в сфере защиты прав детей Минпросвещения РФ, те в свою очередь сделали запрос в УФССП по Волгоградкой области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе профильного ведомства. Судебные приставы завели разыскное дело. Неясно, какие отношения были между родителями, но, судя по всему, волгоградка не хотела идти на контакт с отцом своего ребенка. Однако по закону и мама, и папа имеют право принимать участие в жизни девочки. - Принятые меры позволили в кратчайшие сроки установить фактическое местонахождение матери и ребенка. Жизни и здоровью малолетней девочки ничего не угрожало. Исполнительное производство окончено в связи с фактическим исполнением, - уточнили в УФССП по региону.
«Ротор» одержал победу над «КАМАЗом» в 31-м туре первенства ФНЛ. Волгоградская команда в матче, состоявшемся в Набережных Челнах, оказалась сильнее со счетом 2:0. На 13-й минуте в составе «сине-голубых» голом отметился Роман Минаев. На 76-й минуте пенальти реализовал Омар Имран Улад. Подопечные Артема Куликова продолжают бороться за выживание в ФНЛ. «Ротор» продолжает занимать 18-е место, в его активе 30 очков. От спасительной 16-й строчки, на которой располагается «Волгарь», его отделяет 3 очка. В следующем туре «сине-голубые» дома примут «Краснодар-2». Встреча на «Волгоград Арене» состоится 10 апреля в 16.00.
Волгоградский областной суд огласил приговор студенту из Камышина за реабилитацию нацизма. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, 20-летний парень придерживался националистических взглядов и идеологии германского нацизма. В тексте, написанном 22 июня 2020 года в социальной сети «ВКонтакте», молодой человек назвал освобождением нападение армии под началом Гитлера 22 июня 1941 года на оккупированные большевиками, евреями и азиатами территории. Камышанин назвал «недочеловечеством» и паразитами страны и народы, на которые напала армия Гитлера, их мировоззрения – дегенеративными. А действия нацистов он посчитал священными. - Своими преступными действиями злоумышленник безнравственно и цинично выразил одобрение преступлений, установленных приговором Международного военного трибунала в Нюрнберге, - сообщили в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Вину молодой человек признал и раскаялся. Уголовное дело рассматривалось в особом порядке. Волгоградский областной суд признал обвиняемого виновным. В качестве наказания ему был назначен штраф в размере 100 тысяч рублей. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован.
В Волгограде на пешеходной зоне вдоль проспекта Жукова стартовал новый этап благоустройства. Работа в Дзержинском районе закипела от обновленного в прошлом году сквера до Самарского разъезда. Строители монтируют автоматический полив протяженностью 1000 погонных метров. Уже подготовлены траншеи, специалисты занимаются прокладкой труб. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. Новый поливочный водопровод позволит не завянуть растениям, которые появятся вдоль проспекта Жукова. На пешеходной зоне к уже растущим высадят еще 500 крупномерных деревьев, свыше 1500 кустарников и 2500 чайных роз. На территории рабочие завершили обустройство отвода ливневых вод. Также подрядчик параллельно проводит монтаж кабелей для наружного освещения и видеонаблюдения. Устанавливаются новые бордюры и подпорные стены, которых капитально отремонтировали. После завершения строительных работ в сквере вдоль проспекта Жукова появятся стилизованные под старину лавочки и урны. У деревьев поставят светящиеся зонтики и цветы, а также фигуры «Мальчик с книгой», «Жираф на мотоцикле» и «Три поросенка».
Сегодня, 6 апреля, стало известно о смерти известного российского политика, лидера партии ЛДПР Владимира Жириновского. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров направил в Госдуму РФ телеграмму, выразив соболезнования в связи с уходом из жизни яркого общественного деятеля. Напомним, о смерти Владимира Вольфовича несколько часов назад сообщил председатель Госдумы Вячеслав Володин. Владимир Жириновский умер в 75 лет. С февраля боролся с коронавирусом. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Хотел переименовать Волгоград и Жирновск, учил работать, как китайцы: чем волгоградцам запомнился Владимир Жириновский В Волгограде Владимир Жириновский бывал не раз и многим хорошо запомнился. Он обещал переименовать город, раздавал деньги и подарки во время избирательных кампаний, учил жизни студентов и сам не раз становился примером. «КП-Волгоград» вспоминает самые запоминающиеся визиты политика в наш регион (подробности).
Волгоградцы продолжают болеть коронавирусной инфекцией. Кто-то переносит ее на ногах с легким насморком, кто-то оказывается на больничной койке, а для кого-то эта болезнь становится смертельной. Чтобы избежать тяжелых последствий, необходимо прививаться, причем не единожды, а ревакцинироваться. Об этом говорят все медики, в том числе и главный внештатный терапевт комитета здравоохранения Волгоградской области, главный врач ГУЗ «Поликлиника № 2» Мария Магдеева. По мнению специалиста, если человек перенес COVID-19 в легкой форме ревакцинироваться можно уже через 3-4 месяца. Сейчас в распоряжении волгоградских медиков 248 тысяч доз различных вакцин. Работают 70 стационарных пунктов вакцинации в больницах, 10 передвижных пунктов и 194 мобильные бригады медиков. - Существует миф у наших пациентов, которые переболели Омикроном, что “я переболел и мне ничего не будет”, но к сожалению это не так. Есть научные статьи и исследования, которые доказывают что к новому вирусу “стелс”, который недавно зарегистрирован, не формируется иммунитет после перенесенного “омикрона”. Поэтому я призываю тех, у кого закончился QR код, тех, у кого подошло время ревакцинироваться, и тех, кто не имеет необходимого количества антител, пройти прививку согласно национальному календарю прививок, - делится мнением опытный врач. Сформировался ли в Волгоградской области коллективный иммунитет, читайте здесь.
Днем 6 апреля волна эвакуаций прошла по ряду торговых центров города Волжский Волгоградской области. Посетители и работники были вынуждены экстренно покинуть ТРК «ПланетаЛето», ТРЦ «Волгамолл», ТЦ «Лента», ТЦ «Заря» из-за поступивших сообщений о минировании. Очевидцы сообщают, что к зданиям съехались машины экстренных служб. Торговые центры и территории вокруг них были оцеплены и обследуется. Информация о минировании какого-либо здания пока не подтвердилась. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Сегодня, 6 апреля, Третий апелляционный суд общей юрисдикции города Сочи отменил приговор в отношении Амазаспа Григоряна и его несовершеннолетней сообщницы, которых признали виновными в смерти 17-летней школьницы из Михайловки. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе региональной прокуратуры. Напомним, в ноябре 2021 года Григоряну дали 12 лет колонии строгого режима за расправу над бывшей возлюбленной, также его признали виновным в уничтожении чужого имущества, вовлечение юной сообщницы в преступление и хранение оружия. Само убийство случилось в мае 2020-го в лесопосадке. Григорян похитил девушку и заставлял возобновить отношения, затем избил и задушил. Подруга, ставшая соучастницей, наблюдала за преступлением и впоследствии помогла замести следы. Свидетельницу не привлекли из-за срока давности. Но прокуратура сочла это решение незаконным. - Девушка взята под стражу в зале суда, - добавили в прокуратуре.
До конца недели в Волгоградской области обещают потепление. Как рассказали «КП-Волгоград» синоптики регионального Гидрометцентра, 7 апреля днем воздух прогреется до +19 градусов, ночью будет 2...+7º. При этом ветер не утихнет, но с холодного западного сменится на юго-западный. Порывы достигнут 11-16 м/с, так что лучше на всякий случай не забывать о мерах безопасности – не ставить машины под старыми деревьями и шаткими конструкциями, да и самим лучше обходить такие места стороной. В Волгограде в четверг воздух прогреется до +16...+18º днем, ночью будет +4...+6º. Направление ветра тоже юго-западное и менее агрессивное – до 7-12 м/с. Дождей не обещают, будет переменная облачность.
Утром 6 апреля в городе Новоаннинский Волгоградской области неизвестный пытался ограбить ювелирный магазин. Мужчин зашел в торговый зал и пытался украсть украшения, угрожая похожим на пистолет предметом. Но преступник неожиданно для себя встретил сопротивление со стороны женщины-продавца и работников соседних торговых точек. Они отобрали оружие и пытались задержать мужчину, который сумел сбежать без украшений. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Неудавшееся ограбление попало на видео. Сейчас полиция ищет разбойника. На месте работает следственно-оперативная группа. Было возбуждено уголовное дело по статье «Разбой». Очевидцы в социальных сетях сообщают, что ограбить пытались магазин «Золотой ларец», а преступник был в черной маске на лице. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В среду, 6 апреля, 243 жителя Волгоградской области получили положительные тесты на новую коронавирусную инфекцию. Это на 2% ниже вчерашней статистики (было 248 случаев). Всего же с начала пандемии ковидом заразились 210 835 волгоградцев. Смертность последнюю неделю остается на одном уровне. Каждый день от опасного вируса умирают 4-5 человек. Сегодня сообщили о 4 летальных случаях. За весь период ковид унес жизни 6 748 пациентов. Растет количество выздоровевших. Для сравнения: за минувшиес утки госпитализировали 58 человек, а выписали 521 пациента. Несмотря на улучшение эпидемиологической обстановки волгоградцам напоминают о необходимости вакцинироваться. Сегодня коллективный иммунитет составляет всего 42%, а вирусологи уже говорят о приближающейся шестой волне.
В Дзержинском районе Волгограда началось строительство новой школы на 1000 мест. Подрядчик завершил вертикальную планировку и приступил к устройству котлована, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Образовательное учреждение на улице Шекснинской строят по нацпроекту «Образование» рядом с жилыми домами. Сейчас на строительной площадке трудятся 15 рабочих, задействовано 10 единиц техники. После устройства котлована, который будет не менее 4 метров, рабочие приступят к формированию свайного фундамента. В новой школе будут 40 классов, многофункциональные спортзалы, школьный деловой центр, актовый зал на 336 мест, библиотека, профильные мастерские, лаборатории, современный пищеблок. На территории появится стадион и беговые дорожки. Учреждение оборудуют для детей с ограниченными возможностями здоровья. Стоимость строительства составляет 839 миллиона 240 тысяч рублей. Работы выполняет ООО «ТРЕСТ 7».
В Волгоградской области с 22 марта ищут 46-летнего жителя хутора Калмыковский Клетского района – Андрея Конищева. В тот день мужчина уехал из дома и не вернулся. Обеспокоенные родственники обратились в правоохранительные органы и к поисковикам. Добровольцы волгоградского отряда «Лиза Алерт» распространяют ориентировку на пропавшего. По словам родных, в день пропажи Андрей сел за руль «Лады Весты» и уехал в неизвестном направлении. С тех пор о нем никто ничего не знает. Рост Андрея – 180 сантиметров, он худой, волосы каштановые, глаза голубые. На нем были камуфляжная фуфайка, черные штаны и ботинки, зеленая шапка. Информацию о возможном местонахождении мужчины необходимо сообщить в экстренные службы (112).
Комитет по управлению государственным имуществом Волгоградской области выставил 2 автомобиля, являющихся государственным имуществом. Но продаются не какие-нибудь дорогие иномарки чиновников, а отечественные машины «ВАЗ-21150». Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на информацию о торгах. Первый лот – «ВАЗ-21150» 2003 года выпуска. Машина выпущена в 2003 году. Начальная цена аукциона – 60 тысяч рублей. Величина повышения стоимости составит 3 тысячи рублей. Второй лот – «пятнашка», которая была выпушена в 2006 года. Она чуть более новая, поэтому и начальная цена торгов несколько выше – 35 тысяч рублей. Шаг повышения - 3 250 рублей. Заявки для участия в аукционе принимаются до 5 мая. Его итоги подведут 16 мая. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде воруют много машин. Но чтобы вместе с владельцем авто - скорее исключение. 27-летняя волгоградка написала заявление в полицию об угоне ее «Опеля Астра». Как она рассказала следователям, вечером она каталась на своей иномарке вместе с другом, который и был за рулем. Они остановились возле одного из домов в Красноармейском районе. Друг ушел по делам, а девушка осталась его ждать на пассажирском сидении. Но вместо него на водительское место сел незнакомый мужчина в шортах и начал заводить ее «Опель». Волгоградка быстро сообразила, что лучше покинуть салон и выскочила на улицу. Незнакомец уехал на ее машине в неизвестном направлении. Автомобиль вскоре нашли в кювете в нескольких километрах от места угона. Вскоре в полицию доставили и подозреваемого - в одних шортах. Как выяснилось, мужчина, 32-летний житель Волжского недавно вернулся из мест заключения. Почему ему так срочно понадобилось авто, он так и не смог объяснить. - Теперь ему грозит до 5 лет лишение свободы за «неправомерное завладение автомобилем без цели хищения» – сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волжском 5 апреля в результате столкновения легковушек травмы получили две женщины. ДТП произошло на улице Шоссейной в 14.20 часов. 60-летний водитель «Киа Спортаж» мчался со стороны Спортивной в направлении Дамбовой и при развороте грубо нарушил ПДД. - Не уступил дорогу и совершил столкновение с автомашиной «Дэу Нексия» под управлением 42-летнего водителя, который двигался во встречном направлении, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В больницу увезли пассажирок «Дэу» - женщин 38 и 63 лет. им оказали необходимую медпомощь.
Большинство волгоградцев знает о выплатах на детей от 8 до 17 лет, о которых еще зимой объявил президент. И оформить их волгоградцам можно будет уже с 1 мая 2022 года. Выплатят их в мае сразу за 2 месяца: за апрель и за май. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в пенсионном фонде Волгоградской области, право на них имеют те семьи, где среднедушевой доход меньше прожиточого минимум на человека в регионе проживания. В Волгоградской области на данный момент он составляет 10 882 рубля. Размер пособия может быть 50 процентов от этой суммы. Если с учетом этой выплаты доход семьи все равно меньше прожиточного минимума, то выплата составит уже 75 процентов. И если даже с этой суммой достаток у семьи будет не дотягивать до социальной величины, то она получит 100 процентов прожиточного минимума. Сейчас право на выплату для детей от 8 до 17 лет имеют только одинокие родители, и размер ее составляет 50 процентов от установленной в регионе цифры в 10882 рубля.
В Волгоградской области упал уровень коллективного иммунитета к коронавирусу. Сейчас он оценивается в 42,2%, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Всего за 2,5 месяца он снизился более чем на 20% - в январе коллективный иммунитет к ковиду составлял 62,6%. При этом Волгоградская область покинула красный уровень опасности COVID-19. За месяц заболеваемость вирусом сократилась практически в 5 раз. Напомним, с 25 марта в регионе были отменены ряд ограничений по ковиду, в частности, социальная дистанция, разделение потоков сотрудников на работе, сняли ограничения на поездки в командировки и на отдых, а также на посещение храмов. С 21 марта в области была отменена обязательная вакцинация от коронавируса. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Жирновский районный суд вынес приговор 19-летнему местному жителю. Парень сядет за мошенничество. И это не первый его суд за подобные преступления. Молодой человек подавал объявления в соцсетях под вымышленными именами. Продавал он автозапчасти. Правда, никаких деталей авто у него не было. Он просто требовал предоплату, а затем, когда деньги поступали на карту, удалял «левый» аккаунт. Также через интернет обманывал тех, кто продавал машины с пробегом. Встречался с продавцом, просил отсрочки платежа и исчезал вместе с автомобилем. Затем он его перепродавал ничего не подозревающим покупателям. Всего в суде удалось доказать пять эпизодов мошенничества. С сентября 2021 по январь 2022 ему удалось обмануть доверчивых волгоградцев на 250 тысяч рублей. - До этого молодого человека уже привлекали к суду за аналогичные преступления, но реальных сроков не давали, - сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе Волгоградской областной прокуратуры. На этот раз парня ждет колония общего режима на два года и три месяца.
Житель Волгограда через суд добился возврата средств за навязанные услуги при покупке автомобиля. Удалось это сделать через жалобу в региональный Роспотребнадзор, который и установил факт нарушения прав потребителя. Несколько лет назад мужчина купил в АО «Автоассистанс» транспортное средство, параллельно заключил двухлетний договор на услуги. Однако через время понял, что сертификат ему не понадобится и решил вернуть его. Однако, как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Роспотребнадзора, мужчине незаконно отказали в досрочном расторжении. Это было грубое нарушение прав потребителя. В суде его благополучно оспорили. - Также судом принято решение о взыскании с АО «Автоассистанс» в пользу потребителя уплаченной по договору суммы 50 000 руб., компенсации морального вреда и уплаты штрафа за неисполнение законных требований потребителя в досудебном порядке, - уточнили в ведомстве.
Чуть больше трети работающих жителей Волгоградской области, а именно 34%, регулярно занимаются спортом. К таким выводам пришли аналитики сервиса по поиску работы hh.ru, которые провели опрос. 38% респондентов ответили, что тренируются время от времени. Волгоградские мужчины чаще занимаются физической активностью, чем женщины. Волгоградцы больше всего предпочитают ходить на фитнес – 45% опрошенных выбрали его. Еще 38% жителей ответили, что любят бегать, 18% - плавать. Тяжелой атлетикой занимаются 12%, боевыми искусствами и футболом – по 7%. - Фитнес выбирает больше половины женщин и треть мужчин. У мужчин также популярны бег и тяжелая атлетика, а у женщин – плавание, - отметили в hh.ru. В профессиональном плане регулярно занимаются спортом топ-менеджеры и сотрудники сферы безопасности. Не тренируются в большей степени представители рабочих профессий и специалисты по управлению персоналом. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
На мужчину, гуляющего по поселку с обрезом в рюкзаке, пожаловался в полицию один из жителей поселка Рудня Волгоградской области. Местный пенсионер особо и не скрывал оружие. 60-летнего волгоградца пригласили для беседы в полицию, после проверки законности его арсенала возбудили уголовные дела сразу же по двум статьям незаконное хранение, незаконная переделка огнестрельного оружия. Мужчина рассказал полицейским, что нашел охотничье ружье на свалке, когда искал металл на сдачу. Изготовили его в 1948 году на Тульском оружейном заводе. Он решил переделать его в обрез: ножовкой удалил часть приклада ружья, а также укоротил ствол. А затем стал носить с собой в рюкзаке, пока на него не пожаловались. Мужчине грозит теперь до 6 лет лишения свободы.
В Волгограде на 79-году жизни умерла Валентин Васильевна Климова. Женщина много лет проработала в судебной системе Волгоградской области. Свое призвание Валентина Васильевна нашла, когда ей было 34 года. До этого женщина работала в системе образования. Но в 1970 году она окончила Саратовский юридический институт, и в этом же году ее назначили судьей Урюпинского районного суда. Она проработала там 14 лет в качестве судьи и три года в должности председателя. Затем она перешла на работу в Волгоградский областной суд. И даже после того, как ушла в почетную отставку еще четыре года ее привлекали к судейской работе. Она передавала свои знания и опыт более молодому поколению. - Вся жизнь Валентины Васильевны была озарена светлой верой в справедливость, закон и лучшие человеческие качества. Патриотизм, любовь к Родине и людям были основными чертами её личности, - выразили слова соболезнования родным и близким в судейском сообществе Волгоградской области.
Авария произошла после обеда в 14-20 5 апреля на острове Зеленый в Волжском. 60-летний водитель на \"Киа Спортаж\" ехал по дачной дороге. Хозяин кроссовера решил развернуться, но не убедился в безопасности маневра. Он выехал на встречную полосу и лоб в лоб столкнулся с «Дэу Нексией». От удара легковушку вынесло с дороги. Она улетела в сторону дачных участков. Обе машины сильно повреждены. В «Нексии» серьезные травмы получили две пассажирки. Их на «скорой» доставили в ближайшую больницу. - Сейчас сотрудники ГИБДД выясняют все обстоятельства аварии, - сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области.
По итогам 2021 года экспорт волгоградских товаров в Беларусь вырос на 20%. Перспективы увеличения экспорта и импорта 5 апреля 2022 в формате видеоконференцсвязи обсудили представители Волгоградской и Витебской областей двух государств – вице-губернатор Анна Писемская и председатель исполкома Борис Ефремов, сообщили в администрации региона. - В числе центральных вопросов, вынесенных на обсуждение, - расширение объемов поставок специальной техники, оборудования и запчастей, - прокомментировали в пресс-службе администрации Волгоградской области. Волгоградские аграрии часто покупают белорусские трактора и комбайны. Только за последние два года приобрели 831 единицу техники. «Могилевлифтмаш» поставляет лифты, которые сейчас меняют в регионе по программе капремонта. В Беларуси востребованы изделия «ВАТИ-АВТО», Волжского абразивного завода, ВЗТМ и других промпредприятий Волгоградской области. Также большой объем экспорта приходится на сельхозпродукцию и продукты питания – в соседнем государстве закупают у нас комбикорма от «Мегамикс», соки «Садов Придонья», конфеты «Конфила», продукцию «Арчеда-продукта», «Прогресса» и других производителей. В целом по итогам 2021 года внешнеторговый оборот Волгоградской области с регионами Беларуси составил 142,7 миллиона долларов США.
В среду, 6 апреля 2022 года, тысячи волгоградцев будут сидеть без света и работающих электроприборов из-за запланированных энергетиками ремонтов. В списке адресов на отключение электричества на этот раз оказались улицы трех районов Волгограда - Краснооктябрьского, Дзержинского и Советского, сообщили в «Россети Юг». В Дзержинском районе 6 апреля 2022 на весь день – с 9.00 до 17.00 - обесточат дома на улицах 8-й Воздушной Армии, №39, 41, 45, 47б, 47а и Землячки, 56. В Советском районе также на весь день в среду останутся без света и возможности включить электроприборы жители улиц: Докторская, домов №105-111, 109а, 104-118, 112а, Крепильная, №103-111, Монтерская, №124-132, 103-109, 106-108, Некрасова, №103-113, 110, 116, 118, 135а, Сталеварная, №103-111, 102-116, 102а, Савеловская, №111, 102, 102а, 102б, 121, 121а, 123а, 123, Шахтерская, №102, 109, Шахтинская, №115-143, 119б, 123а, 141а, 112-136, 112б, 130а, 146, переулка Старый, 138-146. На Красном отключения электричества в среду пройдут в два этапа. С 9 до 13 часов в планах ремонт на электросетях, которые снабжают энергией улицу Аграрную, дома №1-19, 2-10, 2а, 4а, 6а, 12-18, 12а и улицу Кравченко, дома №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153, 230/144. А на весь день – с 9 до 17 часов – обесточат дома на улице Аграрной с №21-43, 34-38, 47, на улице Окраинной, №1б-19б, 1-19, 2-18, на пл.Белинского, 15а, улице Чайковского, №37, 39, 45-65, 48-66, улице Лермонтова, №5-19 и в переулке Лермонтова, дома №1, 4, 5, 6, 11, 13/1. Учтите, энергетики без предупреждения могут перенести работы на другой день, что уже не раз было, например, на улицах Аграрной и Окраинной.
В Кировском районе Волгограда в лесопосадке случайные прохожие нашли тело мужчины без нижних конечностей. Очевидцы сообщили об этом в правоохранительные органы. Погибшим оказался житель Светлоярского района, пропавший без вести. По предварительной версии, смерть наступила давно. Носит ли она криминальный характер, пока неясно. Это установят судмедэксперты. Однако, вероятнее всего, у мужчины были проблемы со здоровьем. В лесопосадке обитают бродячие собаки. Именно с ними можно связать частичное отсутствие конечностей.
При существующих ценах на лекарства лучше не пропустить болезнь, а предупредить. Именно для этого и существуют профосмотры и диспансеризация. В Волгоградской области ежегодно ее проходят десятки тысяч людей. Только с начала этого года свое здоровье проверили 26 тысяч работников предприятий и организаций и 107 тысяч школьников и детсадовцев. А диспансеризацию прошли почти 80 тысяч жителей региона. Также сейчас любой переболевший коронавирусом имеет права на углубленную проверку своего здоровья. Для этого должно пройти не меньше двух месяцев после ковида. Предложением от облздрава с начала 2022 года воспользовались 23 тысячи человек в 51 поликлинике Волгоградской области. Диспансеризация от COVID-19 проходит в два этапа. Сначала проверяют уровень холестерина, внутриглазное давление, пульсоксиметрию, сдают анализы крови, реакцию на физическую нагрузку. - Если у пациента появляется одышка, его направляют на второй этап - рентгенографию органов грудной клетки, эхокардиографию, компьютерную томографию, УЗИ нижних конечностей, - сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области.
В Волгоградской области огласили приговор по уголовному делу о хищении трубопровода в Светлоярском районе. Преступная группа демонтировала его в хуторе Кресты в июне и июле 2019 года при помощи гусеничного экскаватора. Вес трубы составил более 722 тонны, а ее стоимость и– 10,5 млн рублей. После кражи трубы сдавались в пункты приема металлолома. Полученные деньги работавший в то время заместителем главы Светлоярского района Сергей Звезденков распределял между участниками преступной группы, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Кроме того, чиновник придал вид законности демонтажу трубопровода. Сообщники замглавы района в июне 2019 года похитили еще одну трубу весом почти 33 тонны и стоимостью 461 тысяча рублей. В общей сумме материальный ущерб, причиненный администрации Светлоярского муниципального района, превысила 11 млн рублей, рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществляли сотрудниками региональных УФСБ и Главка МВД. Светлоярский районный суд признал Сергея Звезденкова и его подельников виновными, отбывать наказание они будут в колонии строго режима. Бывший замглавы района проведет в тюрьме 4 года, трое его сообщников будут сидеть за решеткой 3 года 9 месяцев, 4 года 9 месяцев и 5 лет. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован.
После непривычно теплого начала месяца в Волгограде и области похолодало. В ночь на 6 апреля 2022 года в областном центре температура опустится почти до нуля, а в отдельных районах региона подморозит до минус 2 градусов, сообщили в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде в ночь на среду, 6 апреля 2022, будет 1-3 градуса тепла, днем воздух прогреется до 11-13 градусов. Уже в четверг тепло начнет потихоньку возвращаться: ночью будет плюс 3-5, днем – до 17 градусов. А перед выходными, 8 апреля, температура на термометрах в Волгограде прибавит в плюс еще по одному градусу. Дождей при этом не прогнозируют. В Волгоградской области 6 апреля утром и днем в отдельных северных районах пройдет небольшой дождь, будет ветрено. Ночью по региону термометры покажут от 2 до 7 градусов тепла, местами похолодает до минус 2. Днем будет плюс 10-15. Четверг и пятница 7 и 8 апреля в регионе пройдут почти без осадков. Ночью в отдельных районах все еще будет минус 1, но днем воздух прогреется до плюс 14-19.
Сотрудники полиции возбудили уголовное дело в отношении 37-летнего волгоградца, его обвиняют в краже группой лиц со значительным ущербом. Мужчина работал охранником на овощных складах у одного из фермеров Городищенского района. Сторож решил, что аграрий не заметит незначительной потери. Он пригласил в дело друга на «ГАЗели». Тот каждую смену предприимчивого волгоградца подъезжал к ангару на машине, они сгружали в нее лук, а затем охранник продавал его перекупам по заниженной цене. За месяц «работы» мужчина обворовал хозяина на 7 тонн, а в денежном эквиваленте – на 250 тысяч рублей. Деньги подозреваемый потратил на себя: где-то в магазине одежду купил, где-то технику, где-то в кафе сходил. - Свою вину он признал, теперь ему грозит срок до 5 лет лишения свободы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Но кто-то лук ворует, а кто-то выбрасывает. Горы гниющего лука нашли в промзоне Дзержинского района. Зловонные кучи вывалило местное предприятие. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В начале мая 2022 года в ЦПКиО Волгограда откроется новая зона семейного отдыха – аттракцион «Рыбалка» с теневыми навесами и мини-прудом. Сейчас инвестор приступил к отделке, вскоре займется освещением и озеленением, сообщили «КП-Волгоград в мэрии. - Аттракцион будет представлять собой небольшой пруд, где маленькие посетители при помощи бамбуковых удочек будут ловить искусственных рыб, - рассказали в администрации Волгограда. Также к лету в парке рядом со стадионом «Волгоград Арена» появится детский бассейн с двумя островами. Готовят к запуску новый водный аттракцион «Ниагара». Не забыли и о деревьях, которые в ЦПКиО долгое время были в дефиците. Возле стадиона появились шестиметровые ели, в парке посеяли газон. Всего весной здесь высадят около 300 деревьев.
Едва в Волгограде и области потеплело, проснулись и активизировались клещи. О первом пострадавшем от их укусов 5 апреля 2022 сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора. Теперь санитарные врачи будут вести постоянный мониторинг, ведь клещи у нас переносят крымскую геморрагическую лихорадку, иксодовый клещевой боррелиоз, туляремию и лихорадку Ку. - Пока случаи заболевания инфекциями, передаваемыми клещами, не зарегистрированы, - рассказали в Роспотребнадзоре по Волгоградской области. Вакцин от этих лихорадок нет, поэтому в местах массового отдыха, на территориях летних лагерей, на кладбищах и пастбищах проводят акарицидные обработки. Уже начали обрабатывать скот. Волгоградцам же советуют осматривать друг друга, детей и животных после прогулок в парках и на природе, не сидеть на голой земле, а также использовать специальные спреи от клещей. Если к вам все же присосался клещ, рекомендуют отнести его в лабораторию Центра гигиены и эпидемиологии Волгоградской области на исследование. Узнать, инфицирован ли клещ, обойдется от 765 рублей. Справки по телефону - 8 (8442) 36-38-41.
Завтра, 6 февраля, в Волгоградской области простятся с тремя военнослужащими, отдавшими свои жизни в ходе спецоперации на Украине. Один из погибших – 21-летний волгоградец Иван Исаев, он был старшим стрелком в мотострелковой дивизии. В поселке Новониколаевском Урюпинского района в последний путь проводят ефрейтора Илью Медведева. А в поселке Даниловка на малой родине похоронят 39-летнего капитана Евгения Лисового. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным погибших военнослужащих.
Одними из первых в Волгоградской области дату окончания отопительного сезона 2022 года объявили в Камышине. Отключат отопление в городе на севере региона с 7 апреля «в связи с устойчивым повышением среднесуточной температуры наружного воздуха», сообщили о подписанном распоряжении в администрации Камышина. В администрации Волгограда с датой окончания отопительного сезона в апреле 2022 года еще не определились. Напомним, по закону отключить отопление власти могут, когда среднесуточная температура в течение 5 суток подряд превысит +8 градусов. В Волгограде теплее, чем на севере области. И хотя всю последнюю неделю днем на улице было +20 градусов, из-за похолодания с 4 по 6 апреля поддерживать батареи горячими в областном центре решили подольше.
В Дзержинском районе Волгограда образовалась огромная свалка гниющего лука. Горы овощей заметила муниципальная служба во время осмотра территории рядом с пересечением улиц Краснополянской и Дорожников. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, площадь несанкционированной свалки на склонах оврага составила порядка 300 квадратных метров. Лук в мешках вывалило местное предприятие, работающее с пищевой продукцией. Руководитель организации, на которую был составлен протокол об административном правонарушении, пояснил, что овощи были разложены на земле для создания перегноя. Его планировали в дальнейшем использовать в полях. Только лук был вывален не на территории предприятия, а на муниципальной в промзоне. Также специальной комиссии предстоит выяснить, почему при создании перегноя овощи были упакованы в полимерные мешки. На должностное лицо после рассмотрения может быть наложен штраф в размере до 15 тысяч рублей, на юридическое – от 20 до 30 тысяч. Предприятие получило уведомление о необходимости очистить территорию от гниющего лука. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Большая белая собака набросилась на 10-летнего мальчика, когда тот возвращался со школы №27 города Волжского после уроков. Сначала лаяла, потом укусила за голень. Прохожие отогнали агрессивного пса, а школьника отвезли в травмпункт. Там медики оказали ему необходимую помощь: обработали рану, сделали укол против столбняка. Госпитализация не потребовалась. Теперь ребенку предстоит курс прививок против бешенства. Как сообщили «КП-Волгоград» в школе №27 Волжского, проблема с бродячими собаками была осенью, но этой весной животных возле образовательного учреждения не было. Никто из школьников не жаловался на стаи. Сейчас полиции предстоит разобраться в ситуации. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, по данному факту проводится проверка. На выходных жертвой бродячих псов стал 14-летних школьник из Кировского района. В полицию обратилась мать. Животные окружили ее 2-летнего сына, а старший брат поднял ребенка над собой. В итоге один из псов укусил за ногу старшего ребенка.
В Красноармейском районе Волгограда вынесли приговор четырем местным жителям. Их обвиняли сразу по нескольким статьям уголовного кодекса: разбой с угрозой применения насилия, организация и руководство умышленным уничтожением чужого имущества, умышленное уничтожение чужого имущества из хулиганских побуждений. Обвиняемые для некоторых жителей района хорошо известны. Они держали в страхе торговые точки, занимались темными делами. За это даже были когда-то судимы. На этот раз трое из них отправились в кафе «Амирани» и потребовал деньги из кассы у бармена и администратора. Угрожали сотрудникам муляжом пистолета. Таким образом добывли 20 тысяч рублей. Но этого им показалось мало. Чуть позже они отправились в другой ресторанчик – «Удача». К ним присоединился их 32-летний знакомый. Но ужин закончился разбоем. Они также потребовали с владельца кафе деньги, но он не согласился платить. Тогда четверо рэкетиров устроили погром в помещении: разбили стулья, столы, посуду. Досталось бармену. Его сильно избили. Расследованием дело занимались в следственной части УВД Волгограда. Им удалось доказать вину подозреваемых. 32-летнему жителю Красноармейского района дали 3 года и 6 месяцев лишения свободы (именно он напал на бармена), остальные получили наказание 2 года и 4 месяца лишения свободы в колонии общего режима. Как сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
В Городищенском районе Волгоградской области возбудили уголовное дело на 31-летнего нелегала. Уроженец ближнего зарубежья подозревается в покушении на дачу взятки участковому. 1 апреля во время розыска вора сельскохозяйственной продукции полицейские обратили внимание на иностранца. При проверке документов выяснилось, что в России он находится незаконно. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Во время составления административного протокола мужчина, не желая быть привлеченным к ответственности и выдворенным из страны, в служебном кабинете начальника отдела участковых передал полицейскому 20 тысяч рублей в качестве взятки. Сотрудник МВД отказался от денег, после этого нелегала задержали. Следственный комитет устанавливает все обстоятельства преступления. Подозреваемого суд поместил в СИЗО.
В Волгограде продолжается строительство Первой продольной магистрали. Полуторакилометровый участок возводят в сторону юга от улицы Загорулько на границе Советского и Кировского районов. 5 апреля глава Волгограда Владимир Марченко провел рабочее совещание на стройплощадке, сообщили в мэрии. - Общий срок строительства этого участка магистрали – 19 месяцев, в этом году планируется выполнить значительный объем работ, включая вынос и переустройство более 20 линий коммуникаций, - рассказал вице-мэр Виталий Кокшилов. Сейчас строители копают котлован под земляное полотно и двух коллекторов. На следующем этапе работ для новой дороги сделают дренаж и ливневую канализацию, и только потом настанет очередь для формирования насыпи и дорожного основания. После здесь обустроят тротуары, освещение, сделают съезды и примыкания, вокруг будет газон. Как отмечают в городской администрации, все материалы закупили заранее, так что работы идут по графику.
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусом падала практически на протяжении месяца. Уровень прироста новых случаев по сравнению с началом марта снизился в 5 раз. Но сегодня падение темпов заболеваемости остановилось, она даже немного подросла. 5 апреля в регионе COVID-19 диагностировали у 248 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Накануне было на 6 заразившихся меньше – 242 волгоградца. Смертность от ковида остается на низком уровне, во вторник зафиксировали 4 летальных исхода. Всего в регионе коронавирус стал причиной гибели у 6744 человек. Заразились за пандемию 210 592 жителя Волгоградской области. Выздоровели от COVID-19 за 2 года 199 605 волгоградцев. За последние сутки победили ковид 463 пациента. Были госпитализированы накануне в инфекционные госпитали 59 человек с коронавирусом. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
На сайте бесплатных объявлений продают не только дома и квартиры, но и целые предприятия и рестораны. На этот раз на продажу выставили ресторанный комплекс площадью 313 квадратных метров. Волгоградцы хорошо знают кафе «Чинар» на пересечении Аллеи Героев и улицы Советской. Теперь владельцы его продают. Стоимость объекта 97 миллионов рублей. За эти деньги у покупателя будет помещение в «Золотом треугольнике» в центре Волгограда. Удобная парковка, двухуровневая территория, у которой два входа на разные улицы, капитальный ремонт и внутренняя отделка. Ресторанный комплекс состоит из трех зон. Находящаяся в аренде на пять лет зона действующего ресторана (111 кв.м.). Двухэтажный ресторан (177 кв.м.) с необходимым кухонным оборудованием: от духовки до льдогенератора. Также входит в продажу и зона фаст-фуда. В качестве оплаты принимаются и наличные деньги и ипотека. Кстати, это не единственный общепит на продажу. Исчезли с карт «Вельвет» и «Котлетная», нет уже винного бара на Краснознаменской. Другое название у кафе «Surf». Не прижилось \"Трамвайное депо\" в Речпорту.
В Городищенский районный суд Волгоградской области поступило уголовное дело на местного жителя. 32-летнего мужчину будут судить за публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности. В феврале 2021 года он написал в сообществе в социальной сети «ВКонтакте» комментарий, который призывал к совершению враждебных, насильственных действий в отношении представителей народов Кавказа. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Обвиняемый признал вину. Оперативное сопровождение и расследование уголовное дело проводили сотрудники регионального УФСБ. Материалы были переданы судье. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Фроловский районный суд избрал меру пресечения в отношении 37-летней волгоградки – домашний арест. Как рассказали «КП-Волгоград в пресс-службе Волгоградского областного суда, жительница хутора Большой Лычак Фроловского района обвиняется в причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть. Все произошло 30 марта. После рабочего дня местный житель пришел с работы пьяным. Это очень не понравилось жене. Началась ссора, которая обычно заканчивалась взимными обвинениями и примирением. Но не в этот раз. Женщина взяла в руки пневматическую винтовку. Она решила припугнуть супруга, который в последнее время стал слишком часто приходить домой навеселе. Волгоградка прицелилась мужу в живот и нажала на курок. Как потом подозреваемая объяснила на допросе у следоваетелей, она не знала, заряжено ли оружие. Так как выстрел был в упор,мужчина получил тяжелую рану. Женщина сразу же вызвала «скорую». Но кровопотеря была большой, как и повреждения внутренних органов. Мужчина умер в больнице на следующий день. Сейчас волгоградка находится дома под арестом, у нее двое несовершеннолетних сыновей. Присматривать за ними кроме матери некому. Где окажутся дети, когда суд вынесет решение, пока неизвестно. Как рассказал «КП-Волгоград» Алексей Князев, руководитель Фроловского МрСО СУ Ск по Волгоградской области, следствие только началось. Предстоит выяснить, намеренно ли стреляла женщина.
В Волгоградской области весной спала заболеваемость простудами. С каждой неделей людей с больным горлом и насморком становится меньше. С 28 марта по 3 апреля число обращений к медикам с ОРВИ снизилась на 8% по сравнению с предыдущей неделей. Заболеваемость ниже эпидемического порога на 51%, рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Среди пациентов фиксируются случаи заражения негриппозными вирусами - парагриппом, аденовирусом и COVID-19. На прошлой неделе в двух школах региона из-за ОРВИ были приостановлены занятия в отдельных классах. Родителей просят не приводить детей в школы и детские сады с признаками заболевания. После болезни они допускаются к урокам только при предъявлении медицинской справки. - Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области напоминает о важности обращения за медицинской помощью при появлении симптомов заболевания, не исключающего новую коронавирусную инфекцию, для проведения своевременного лечения, - отметили в ведомстве. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Кончились войны за обязательные 10 процентов к сумме чека в кафе и ресторанах. Уже много лет это добровольная процедура. И как показал опрос сервиса по поиску работы SuperJob, двое из трех волгоградцев готовы платить небольшую сумму сверху чека. Кто-то делает это постоянно (четверть опрошенных), а кто-то (40 %) периодически. Каждый второй оставляет не чай таксистам. Правда, раньше это многие делали, потому что у извозчиков не было сдачи, теперь при переходе на онлайн оплату это волеизъявление пассажира. Сумма чаевых за последний год снизилась везде, кроме общепита. Пострадали курьеры – им небольшой бонус дают 32 % опрошенных, парикмахеры – им добавляют на чай 33% клиентов. А 29 % оставляют приятный бонус в отелях. Не нужно забывать и про заправщиков на АЗС. Им тоже приплачивают, но как оказалось, именно у них самые маленькие чаевые. В среднем 65 рублей. В кафе и ресторанах оставляют обычно 150 рублей, 100 рублей у цирюльников, у курьеров 105 рублей, а самая большая сумма чаевых у сотрудников отелей – в среднем 330 рублей.
Всего несколько дней было у волгоградских подростков и молодежи от 14 до 22 лет, чтобы бесплатно получить билеты на ParkSeason Fest. Партнерство музыкального фестиваля и проекта «Пушкинская карта» оказалось недолгим. ParkSeason по независящим от него причинам перестал быть участником программы. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в оргкомитете. При этом те билеты, которые были оформлены по «Пушкинской карте» до 1 апреля, будут действительны. - Поздравляем всех школьников и студентов, успевших купить билеты на ParkSeason Fest по «Пушкинской карте» в период с 29 марта по 1 апреля, вас было очень много. О возможности возобновления участия нашего фестиваля в проекте на данный момент не известно, - отметили организаторы ParkSeason Fest. Добавим, ParkSeason Fest пройдет в Волгограде летом в течение двух дней. 1 июля российские музыкальные исполнители выступят в ЦПКиО. 2 июля будут работать две сцены, вторая – на «Волгоград Арене». Своими полноценными концертами на стадионе волгоградцев порадуют «Мумий Тролль», «Би-2», «ДДТ» и «Сплин». Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области начинается весенний паводок. В этом году он немного запоздал. Это связано с прохладной погодой в верховьях Волги. Там таяние снегов только начинается. И даже на севере области еще местами лежит снег. Но уже сейчас заметен подъем уровня воды на малых реках. Как сообщает Росгидромет, рост уровня воды от 23 до 164 сантиметров можно наблюдать на реках Бузулук, Терса. Река Медведица поднялась и на территории Саратовской области и в нашем регионе. В ближайшее время ожидается потепление, а значит и на остальные реки придет большая вода. Но ЧС не ожидается. Лодки можно готовить только для рыбалки. По мнению специалистов, паводок в 2022 году на Волге ожидается чуть выше прошлого года, а вот на Дону уровень воды будет практически, как в прошлом году.
В следственном изоляторе №4 Волгограда новое руководство. Подполковник внутренней службы Михаил Ковалев приступил к обязанностям начальника СИЗО в понедельник, 4 апреля. Личному составу его представил глава УФСИН по Волгоградской области Александр Просвернин, он же вручил новому руководителю служебное удостоверение. А после официальных слов, как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства, генерал с начальником изолятора сделали обход учреждения. Напомним, накануне СИЗО №4 не раз попадало в топ волгоградских новостей по не самым приятным поводам. В конце ноября 2021 года 7 арестантов устроили в изоляторе акцию массового членовредительства. Протестуя против режима в изоляторе, они дружно нанесли себе повреждения. Спустя несколько дней еще один заключенный покончил с собой в стенах этого же СИЗО. По всем этим случаям УФСИН проводил проверку. Видимо, после этого и было принято решение о смене руководства. Глава волгоградского ведомства Александр Просвернин выразил уверенность, что новый начальник изолятора достойно выполнит все возложенные на него обязанности.
В Волгоградской области подвели первые итоги рейдов по магазинам, а также работы чат-бота в Telegram. Информацию по 128 выявленным фактам повышения цен на товары направили в прокуратуру и УФАС, сообщила на заседании штаба по оперативному мониторингу потребительских цен 4 апреля 2022 вице-губернатор Анна Писемская. Волгоградцы отправили в Telegram 605 обращений. В основном, жаловались на стоимость сахара и капусты, которая вдруг пробила планку в 100 рублей за кило. В целом же чиновники отмечают, что динамика цен в регионе такая же, как в стране. По 15 позициям Волгоградская область сохраняет самые низкие в ЮФО цены, в том числе на подсолнечное масло и гречку, яйца и сыр, курицу и мороженую рыбу, молоко и муку, рис и чай. При этом рис, пшено и вермишель в Волгограде - самые дешевые в России. Запасы товаров на складах есть, уверяют в администрации Волгоградской области, и их продолжают наращивать. На полках супермаркетов вновь появились сахар и гречка. Власти продолжают мониторить цены, анализируют причины изменений и прорабатывают вопросы с производителями и торговыми сетями.
В понедельник, 4 апреля, в селе Мокрая Ольховка Котовского района Волгоградской области нашли тело 4-летней девочки. Ее бабушка, а также 5-летняя сестра и 14-летний брат попали в больницу с сильнейшим отравлением. - В Котовскую ЦРБ доставлены трое: ребенок 5 лет и женщина в реанимационном отделении, состояние средней тяжести, госпитализированы для круглосуточного наблюдения. Подросток 14 лет в отделении, состояние относительно удовлетворительное, - отметили в облздраве. Врачи Котовской больницы консультируются со специалистами центра острых отравлений больницы №25. По предварительной версии, вся семья могла отравиться неизвестным веществом. Обстоятельства этой трагедии устанавливают сотрудники правоохранительных органов, проводятся экспертизы. Следователи возбудили уголовное дело на дядю детей.
В Волгограде ежедневно проводятся отключения электричества, которые связаны с плановыми ремонтом и профилактикой оборудования. 5 апреля без света частично останутся 5 районов города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Дзержинском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 13.00 обесточат дома № 2, 4, 6, 8 на улице 95-й Гвардейской Дивизии и №5, 7 на улице Ополченской. В Дзержинском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 по целому ряду адресов: ул. Иртышская, 29-31, 35, 35а, 41, 46-64; ул. Рахинская, 45-59, 48-50, 54-66, 59а, 61а, 61-81, 66а, 68, 72-96, 81а; ул. Днестровская, 40-46; ул. Эльтонская, 67-69; ул. Ткачева, 61-65, 72/1, 74а, 74-76; ул. Хуторская, 56, 56/1, 58, 60, 87-101, 101а; ул. Колесникова, 1а; ул. Халтурина, 47; ул. Хорошева, 1-7, 7а, 9; ул. Римского-Корсакова, 37, 37а, 42. В Ворошиловском районе без света останутся с 9.00 до 17.00 Московский финансовый юридический университет, находящийся на ул. Череповецкой, 26, а также следующие адреса: пер. Чембарский, 1а, 1б, 1г, 1/5, 3, 6-30, 21а, 32а, 34-52, 40а, 42а, 50а; ул. Саранская, 53, 53а, 55, 57; ул. Череповецкая, 20, 20а, 24а, 24/3, 24/7, 30, 34, 36, 38, 40-46, 50. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Кипарисовой, 8-16, ул. Тростниковой, 13-27, 14-32, ул. Капустная Балка, 1-11, 2-12, ул. Синельниковской, 2-26, ул. Рубинштейна, 1-27, 2-22, ул. Алексеева, 1-13, 2-20, ул. Войкова, 1д, 2а-2г, ул. Офицерской, 1а-35, 2а-38; ул. Забайкальской, 1а-35, 2а-40, пер. Войкова, 6а. В Красноармейском районе электричества всего полчаса – с 8.00 до 8.30 – не будет в доме №21 по ул. Караванной. Дом №28 по ул. 50 лет Октября обесточат с 9.00 до 17.00.
В последнее время смертность от коронавируса и его последствий согласно данным оперштаба снижается. Однако по данным Росстата в феврале 2022 года от COVID-19 в Волгоградской области скончались 666 человек – на 112 больше, чем в январе. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные по естественному движению населения, у 631 умершего пациента из 666 коронавирус был выявлен тестами. У остальных ковид хоть и стал основной причиной смерти, официально подтвержден не был. Еще у пятерых умерших в инфекционных госпиталях COVID-19 оказал существенное влияние на развитие смертельных осложнений, но фатальным не был. Всего в Волгоградской области за месяц скончались 3236 человек, то есть на ковид приходится каждая пятая смерть в регионе. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Зонтик и теплая куртка понадобятся волгоградцам 5 апреля. Как сообщают «КП-Волгоград» синоптики регионального Гидрометцентра, во вторник ожидаются осадки, сильный ветер и ночные заморозки. В этот день порывы ветра достигнут 12-14 м/с, температура воздуха ночью 0...+5º, при прояснении 0...-5º, а днем +6...+11º. После двадцатиградусного тепла придется снова достать вещи потеплее. Дожди если и будут, то с утра. Синоптики обещают переменную облачность. В Волгограде 5 апреля ночью будет ночью +1...+3º; днем +8...+10º. Ветер тоже сильный, с порывами до 7-12 м/с. И холодный – западный. Осадков в городе-герое не ожидается.
В ночь с 5 на 6 апреля 2022 года в Дзержинском районе ограничат движение автомобилей через железнодорожный переезд между Волгоградом и Городище. Из-за ремонта путей транспорт будут пускать по очереди по одной полосе, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги. Реверсивное движение на железнодорожном переезде в Разгуляевке на стыке улицы 62-й Армии в Городище и Краснополянской улицы в Волгограде введут с 22 часов 5 апреля 2022 года до 6 часов утра 6 апреля. Автомобилистов просят заранее планировать свой маршрут в это время и по возможности выбирать другой путь из Волгограда в Городище и обратно.
Прокуратура Волгоградской области передала в суд уголовное дело в отношении замдиректора Волгоградского экономико-технического колледжа, обвиняемую в хищении 8,5 миллионов рублей грантовых средств. Об этом «КП-Волгоград» сообщила официальный представитель Прокуратуры Волгоградской области Оксана Черединина. Уголовное дело расследовали сотрудники СУСКР по региону. Следователи выяснили, что 14 октября 2020 года колледж получил из федерального бюджета грант в размере 38 миллионов. Эти деньги должны были быть потрачены на обучение 1503 человек. Однако по факту в документы вносились ложные данные. Замдиректора якобы обучила 334 слушателя. - При этом денежные средства были потрачены на хозяйственные нужды образовательного учреждения, в том числе выплату заработной платы сотрудникам, - отметили в прокуратуре. Добавим, что вину свою женщина признала. В ближайшее время в Краснооктябрьском райсуде начнется заседание.
В Волгоградской области суд вынес приговор 42-летнему мужчине, который убил двух человек 19 лет назад. 12 января 2003 года в одном из домов Фролово были найдены тело 51-летней женщины со следами насильственной смерти, а также ее 50-летний сожитель с многочисленными травмами. Мужчина был без сознания, медикам спасти его не удалось, он скончался в реанимации от черепно-мозговой травмы. Раскрыть преступление по горячим следам и установить убийцу не удалось. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Только в текущем году сотрудники постоянно действующей аналитической группы по раскрытию преступлений прошлых лет, куда входят следователи и полицейские, нашли подозреваемого. Была проведена дополнительная генетическая экспертиза, на сохранившейся одежде убитых были найдены следы крови. По ним с использованием базы данных удалось установить личность предполагаемого фигуранта. Им оказался ранее неоднократно судимый житель Фролово, который сидел в тюрьме. Он признался следователям и полицейским в убийстве. Погибший мужчина познакомился с преступником и пригласил в гости. Хозяйка дома попросила помочь тогда еще 24-летнего парня прибить карниз. Вдруг произошел конфликт, во время которого фигурант дела нанес несколько ударов сопернику молотком. Женщину он задушил. Суд приговорил убийцу к 11 годам лишения свободы в колонии строгого режима.
Около часа дня в центре Волгограда встали трамваи и троллейбусы. Прекратилась подача электроэнергии по контактной сети. Все дело оказалось в непогоде. Из-за сильного ветра произошла авария на одном из объектов энергетиков. В результате остановился электротранспорт на участке от улицы Комсомольская до остановки «ЦКД Родина», в района остановки «Голубинская» . - Трамвайные линии маршрутов №№ 1, 2, 4, 5, 6 ,7, 10, а также троллейбусные линии №10А и 15А работали в измененных границах, - сообщили «КП-Волгоград» в мэрии города. Транспортники достаточно быстро отреагировали на внештатную ситуацию и переключили свои объекты на резервную схему. Сейчас движение трамваев и троллейбусов входит в обычный график. Кстати, без света остались и десятки домов на Ангарском, на Детском центре, в районе «Комсомольской». Специалисты пытаются устранить аварию и дать людям электричество.
34-летний прапорщик Михаил Селиванов из Волгоградской области погиб в ходе спецоперации по демилитаризации и денацификации Украины. Во вторник, 5 апреля, с военнослужащим, защищавшим жителей Донбасса ценой собственной жизни, похоронят на малой родине. Прощание с Михаилом Селивановым состоится в поселке Басакин Чернышковского района в обед. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования семье погибшего.
Советский райсуд Волгограда по требованию прокуратуры защитил права ребенка с редким генетическим заболеванием. Девочке требовалось дорогое лекарство. Оно полагалось бесплатно, но родители тратили на него более 100 тысяч рублей в месяц. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, надзорное ведомство добилось положительного решения Фемиды в пользу несовершеннолетней. - В этой связи прокуратурой предъявлено исковое заявление о возложении обязанности на региональный комитета здравоохранения обеспечить ребенка жизненно необходимым лекарством. Иск прокурора удовлетворен, - отметили в прокуратуре.
В ночь на 4 апреля во дворе многоквартирного дома в Тракторозаводского района Волгограда пьяный водитель «BMW X5» устроил ДТП после погони. Инспекторы ДПС попытались остановить кроссовер, который проигнорировал требования полицейских и попытался скрыться. Водитель старался уехать дворами, но в итоге влетел в припаркованный «ВАЗ 2106». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Погоня попала на камеру, установленную в полицейской машине. После аварии иномарка ехать не смогла, инспекторы ГИБДД задержали управлявшего ею мужчину. За рулем был 39-летний волгоградец. Медицинское освидетельствование показало факт алкогольного опьянения. Были составлены административные протоколы. Нарушителю грозит до двух лет лишения водительского удостоверения и штраф в 30 тысяч рублей. Повторное управление автомобилем в пьяном состоянии может привести к уголовному наказанию. - Если вы стали свидетелем управления транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, либо лицо, управляющее транспортным средством, вызывает у вас подозрение, сообщите о данном факте ближайшему наряду ДПС или в дежурную часть УГИБДД по телефонам: 8(8442) 30-48-41, 33-24-27, - отметили в региональном Главке МВД. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Коммунальные службы Волгограда продолжают уборку городских улиц от грязи и песка. Что очень актуально при штормовом ветре, когда пыль буквально стоит столбом. Специалисты выметают магистрали, а потом моют их. Сейчас такая работа ведется на Третьей продольной, соединяющей Тракторозаводский, Дзержинский, Краснооктябрьский и Ворошиловский районы. Об этом КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. Рабочие убирают сухие ветки, всевозможный мусор, выброшенный на дорогу, даже покрышки. Генуборка идет во всем Волгограде. - К месячнику уже подключились активисты и сотрудники городских предприятий, а 16 апреля пройдет общегородской субботник, в котором смогут принять участие все желающие волгоградцы, - добавили в администрации.
Дзержинский райсуд Волгограда 4 апреля 2022 огласил приговор двоим закладчикам наркотиков. 22-летнего волгоградца, который накачал наркотиками троих школьниц и после этого переспал с 14-летней, признали виновным в склонении к потреблению наркотиков и половом сношении с несовершеннолетней. Также он и его 21-летний товарищ ответят за покушение на незаконный сбыт наркотиков в крупном размере. Суд приговорил подельников к 11 и 7 годам в колонии строго режима, сообщили «КП-Волгоград» в областной прокуратуре. - Суд приговорил 22-летнего фигуранта уголовного дела к 11 годам лишения свободы, его 21-летний сообщник приговорен к 7 годам лишения свободы, - рассказала старший помощник прокурора волгоградской области Оксана Черединина. Как установил суд, год назад, 30 марта 2021, 22-летний парень посадил в свою машину на остановке «Юность» на Красном трех школьниц. Он уговорил девочек, которым было по 14-15 лет, попробовать наркотики, содержащие героин и 6-моноацетилморфин. После этого он переспал с 14-летней, воспользовавшись ее состоянием. А на следующий день молодой человек вместе со своим 21-летним товарищем получили почти 180 граммов наркотиков, которые потом разложили по закладкам в Волгограде и Волжском. Свою вину волгоградцы признали частично, они еще могут обжаловать приговор, а пока остаются в СИЗО.
Первый отдел по расследованию особо важных дел областного следкома завершил расследование убийства, совершенного почти 8 лет назад. На 34-летнего жителя Клетского района было заведено уголовное дело по двум статьям. В августе 2014 года мужчина узнал, что у проживающей 86-летней пенсионерки есть крупная сумма денег. В ночь с 11 на 12 августа он приехал к ее частному дому. Преступник зашел в него и увидел, что пожилая женщина проснулась. Он оттолкнул ее и начал применять физическую силу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - Злоумышленник взял подушку, наложил ее на лицо пенсионерки и удерживал до тех пор, пока потерпевшая не прекратила подавать признаки жизни, - отметили в Следственном комитете. Мужчина нашел в доме 100 тысяч рублей и похитил их. Во время предварительного следствия проверялась его причастность к другим подобным преступлениям. Эта информация не подтвердилась. Расследование уголовного дела по статьям «Разбой, совершенный с применением насилия опасного для жизни и здоровья, с незаконным проникновением в жилище, с причинением тяжкого вреда здоровью потерпевшего» и «Убийство, сопряженное с разбоем» завершилось. Материалы были направлены в прокуратуру Волгоградской области для утверждения обвинения. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Сто кило счастья – именно так называют зоозащитники самого крупного и доброго пса из приюта волгоградки Юлии Пильщиковой. Балу около четырех лет, при этом он действительно весит сто килограммов. Пес очень жизнерадостный, добрый, воспитанный. Как рассказали «КП-Волгоград» волонтеры приюта, ему сейчас активно ищут семью. В 2018 году тогда еще маленького и очень худого Балу забрали с улицы Ангарской в Дзержинском районе. Уши были купированы. Очевидно, его выбросили на верную смерть. Повезло, что добрые волгоградцы не прошли мимо. Так Балу оказался в приюте Юлии Пильщиковой. Из-за быстрого роста возникли проблемы со здоровьем, ему поставили диагноз – дисплазия. - Проблема в большой массе тела и бурном росте в юности. Эта проблема может возникнуть у собак любых больших пород. Кроме того, возраст играет не последнюю роль в развитии различных артрозов. Поэтому необходимо принимать препараты, - пояснила Юлия. Но болезнь не мешает Балу жить полноценной жизнью. Он настоящий добряк и немного хулиган. По всем вопросам обращаться к куратору (Елена - 89020948370).
В Краснооктябрьском районе Волгограда в 2022 году восстановят пять памятников защитникам Сталинграда. По результатам конкурса разработкой проектов реставрации займется ООО «Созидание», сообщили в администрации города. Как отмечают в мэрии, у компании имеется опыт по проектированию и реконструкции объектов культурного наследия. Эта фирма обновляла фасады ЦУМа, одного из корпусов областного суда и другие объекты. Согласно контракту, «Созиданию» предстоит разработать проекты по восстановлению памятника на Братской могиле воинов 253-го Таращанского стрелкового полка 45-й стрелковой дивизии на кладбище и монумента «Лог смерти» на берегу Волги. Также составят проект для реставрации еще трех памятников на Нижних Баррикадах - на братских могилах героев-связистов и воинов 138-й стрелковой дивизии, а также установленного на острове Людникова обелиска.
Эпидемиологическая обстановка в Волгоградской области медленно, но верно улучшается. Коронавирусом по-прежнему болеют сотни жителей региона, однако число с каждым днем снижается. Как сообщили «КП-Волгоград» специалисты портала стопкоронавирус.рф, за сутки смертность сократилась на 20%. В понедельник, 4 апреля, подтвердили 4 летальных случая (накануне было 5 смертей). Падает и статистика заболеваемости. Сегодня ковид диагностировали у 242 пациентов (3 апреля – 245), что на 1,2% ниже. Все меньше инфицированных попадают в больницы – за эти сутки 61 человек. При этом количество выздоровевших в разы превышает – 317 пациентов закрыли больничные. Однако не стоит пренебрегать рекомендациями Роспотребнадзора. По-прежнему важно вакцинироваться, соблюдать гигиену и носить маски.
Ремонт дорог стал главной темой традиционного оперативного совещания, которое 4 апреля 2022 провел губернатор Андрей Бочаров. В этом году в Волгоградской области обновят 450 километров трасс и объектах дорожно-транспортной инфраструктуры, сообщили в администрации региона. - В целом в Волгоградской области в этом году дорожными работами всех видов - по строительству, реконструкции и ремонту - предстоит охватить порядка 450 км автодорог, - рассказал губернатор. Власти отметили, что прошедшая зима с резкими перепадами температуры и обильными осадками оказалась для многих волгоградских дорог губительной. Снег сошел, а вместе с ним и асфальт. Убивают дороги и многотонные фуры, которые идут через регион транзитом. Поэтому строить и ремонтировать дороги в области будут с учетом возрастающей нагрузки. Пока же власти завершают оценку состояния дорог после зимы, составляют перечень дефектов и очередь работ. На трассах, где недавно уже был ремонт, залатать ямы за свой счет должны подрядчики. Кроме того, руководителям профильных ведомств и главам муниципалитетов глава региона поставил задачу организовать и провести уборку придорожных полос и до середины мая обновить разметку.
Сообщение о ЧП в трамвае № 5 на улиц Голубинской поступило в 9-41 на пульт дежурного МЧС. Водитель сообщила, что в салоне сильное задымление. Когда на место происшествия приехали пожарные, людей в салоне вагона уже не было. Все вышли, как только состав остановился, и открыли двери. Спасатели увидели, что дым идет из-под обшивки пола. Произошло короткое замыкание. Задымление быстро ликвидировали. Трамвай отогнали в депо для дальнейшей диагностики. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии Волгограда, движение на этой линии останавливали. Но как только проблему решили, трамваи пустили снова. Волгоградцы смогли добраться до работы, правда, с небольшим опозданием.
Накануне днем, 3 апреля, самолет из Волгограда, направлявшийся в Москву, мог попасть в стаю птиц. О возможном столкновении с ними командир воздушного судна доложил при посадке в аэропорту «Внуково», сообщает телеграм-канал «AVIAINCIDENT». Борт авиакомпании «Победа» благополучно сел в 11.53. Отметим, рейс №DP 234 вылетел из Волгограда 3 апреля в 10.17. Он выполнялся самолетом Boeing 737-800. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Уголовное дело возбудили в отношении 62-летней пенсионерки, жительницы Ленинского района Волгоградской области. Женщину обвиняют в крупной краже. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, женщина подрабатывала сиделкой. Ухаживала за теми, кому самому было трудно делать работу по дому или просто себя обслуживать. Так она работала у 74-летней волгоградки. Пожилые женщины прекрасно общались между собой до того момента, пока хозяйка дома не обнаружила большую \"недостачу\". У нее исчезли все ювелирные украшения и 7 тысяч рублей. Золото она «копила» много лет – на черный день. Старушка позвонила в полицию. Следователи выяснили, что доступ к ценностям имела только сиделка. Поэтому пенсионерка стала первой подозреваемой. И она почти сразу созналась, что именно она украла 41 ювелирное украшение и деньги. Часть золота отнесла в ломбард, часть продать еще не успела. Теперь за кражу в крупном размере (стоимость украденного оказалась выше 450 тысяч рублей) ей грозит реальный срок.
Вот уже две недели львята Волга и Дон обитают в волгоградском приюте «Дино», где у них есть не только теплый вольер и еда, но и личный зоопсихолог. Волонтеры сняли на видео умилительный момент, когда малыши играют со своим новым другом. Казалось бы, львы – грозные хищники, но это только в дикой природе. Эти львята давно привыкли к человеку. И в таком возрасте по поведению не отличаются от домашних котят. Разве что зубки и когти у них больше и острее, но профессиональные кинологи и психологи это учитывают. - Для этих зверят выделены теплые помещения. А самое главное, с «Дино» сотрудничает челябинский ветеринар по диким животным, создатель центра реабилитации диких животных Карен Далакян, на счету которого десятки спасенных львят и других диких кошек. Он 24/7 на связи с приютом и контролирует содержание зверят, - рассказала директор ВОБФЗЖ Анжела Макарова. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде полицейские остановили фургон с истощенными львятами, пумой, обезьяной. Водитель «Газели» незаконно вез экзотических животных в Карачаево-Черкессию (подробности) Спасенных полицейскими под Волгоградом львят назвали Волга и Дон. Животные пока находятся в приюте \"Дино\" (подробности)
В Волгоградской области выросли показатели по производству молока. За первый квартал 2022 года сельхозорганизации показали объем в 13,3 тысячи тонн – это на 14,4% больше, чем за аналогичный показатель прошлого года. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете сельского хозяйства региона, в числе лидеров по суточному надою фермеры Калачевского, Фроловского, Старополтавского, Светлоярского и Николаевского районов. Отмечается, что рост производства молока связан с увеличением стада. За 3 месяца прошлого года в области насчитывали 6765 коров. В этом году их численность составляет 7058 голов. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Иловлинском районе Волгоградской области 35-летний мужчина пойдет под суд за смерть своего 6-месячного сына, с которым уснул на диване, будучи пьяным. Трагедия случилась в начале февраля этого года. Отца обвиняют в причинении смерти по неосторожности, сообщили в региональном СУ СКР. - Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу, - рассказала представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. По данным следствия, 5 февраля 2022 мать покормила малыша и оставила его с супругом. Сама пошла помочь своей матери по хозяйству. В это время пьяный отец уснул, посадив рядом ребенка. Вернувшись, мать обнаружила сына лежащим на животе. Младенец уже не дышал. Как установила судебно-медицинская экспертиза, мальчик задохнулся рвотными массами.
Вечером 3 апреля в Калачевском районе Волгоградской области произошла жуткая авария. В 20.10 на трассе «Октябрьский-Шебалино» 27-летний мужчина за рулем «ВАЗ-21074», у которого не было водительских прав, не справился с управлением и выехал на встречную полосу. Там отечественная легковушка попала под «BMW X5» под управлением 46-летнего водителя. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Управлявший «семеркой» молодой человек от полученных травм скончался на месте происшествия. С ранениями в больницу увезли 41-летнего пассажира «ВАЗ-21074». Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
И водителей, и пешеходов призывают соблюдать ПДД и быть внимательными, уважать друг друга. Ведь нарушение элементарных правил приводит к трагедии. Только за три месяца 2022 года на трасах Волгоградской области случилось 67 ДТП с участием пешеходов, 6 человек погибли, 64 получили серьезные травмы. В связи с этим сотрудники ГИБДД провели профилактическое мероприятие «Пешеход». 55 водителей привлекли к административной ответственности, еще 5 автомобилистов не пропустили пешеходов, за что их оштрафовали. Наказали и людей, перебегающих дороги где и как попало. Напомнили о перевозке детей. Автокресло обязательно, ведь материнские руки не защитят малыша в случае столкновения. - Важно правильно использовать детские удерживающие устройства в соответствии с ростом и возрастом ребенка. Детское удерживающее устройство помогает снизить тяжесть последствий в момент дорожно-транспортного происшествия, но при этом не снижет риск в него попасть, - напомнили волгоградцам в пресс-службе ГУ МВД по региону.
В российских регионах в этом году начала действовать программа детского туристического кэшбэка. Включилась в нее и Волгоградская область. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете по развитию туризма, сразу 11 лагерей участвуют в полезном и удобном новшестве. Суть такова. Родители покупают путевки по карте «Мир», а им возвращают 50 процентов стоимости, но не более 20 тысяч рублей. Воспользоваться кэшбэком может каждый ребенок в семье и даже не по разу. Главное, провести оплату разными транзакциями. Заявку можно подать на сайте Мирпутешествий.РФ. Участие в программе принимают лагеря «Орленок» (Волгоград), «Босоногий гарнизон» (Калачевский район), «Хопер» (Урюпинский район), «Дружба», «Успех 34», «Ручеек» (Дубовский район), «Лукоморье» (Быковский район), «Чайка» (Светлоярский район), «Золотой колос» (Новоаннинский район), «Лазурный» (Иловлинский район), «Рассвет» (Даниловский район). Продажа путевок уже началась. Первые смены откроются для детворы уже с 1 мая, а закончатся в конце сентября.. Кстати, количество лагерей, работающих с детским туристическим кэшбэком может стать больше. Дополнительная регистрация для них откроется в мае. Так что выбор у родителей будет еще шире.
Родителей Волгограда расстроила новость о закрытии «Детского мира» в ТРК «Акварель» на проспекте Университетском в Советском районе. Причины закрытия торговой точки не связаны с санкциями. Как уточнили «КП-Волгоград» специалисты горячей линии, в настоящий момент магазин не работает, но скоро он откроет свои двери для посетителей. О причинах временной приостановки не сообщается. Волгоградцам лучше воспользоваться другими магазинами или пунктами выдачи «Детского мира».
2 апреля в одну из квартир Краснооктябрьского района Волгограда вызвали «скорую». Срочная помощь потребовалась годовалому ребенку, которого ударило током. На место очень быстро приехали две реанимационные бригады. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в комитете здравоохранения Волгоградской области, врачи пытались вернуть мальчика к жизни, но сердечно-легочная реанимация не помогла. Медики зафиксировали смерть малыша. Предварительная причина смерти – удар током. Ребенок игрался с проводами. Взрослые вовремя этого не заметили. Он перегрыз один из проводов. Удар током в 220 вольт не оставил шансов мальчику. Сейчас по факту смерти ребенка СУ СК проводит проверку. Уже по результатам будет ясно, возбуждать уголовное дело или нет. На прошлой неделе умер еще один малыш. Его мертвым нашли родители. В причинах смерти будет разбираться также следственные органы.проводится проверка
В понедельник, 8 апреля, в ряде домов в Советском районе Волгограда отключат газ. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград», специалисты проведут плановые работы. С 9.00 до 18.00 приготовить или разогреть пищу не получится. Но до конца дня газ домах появится. - Во избежание несчастных случаев, просим потребителей газа быть предельно внимательными, и не оставлять в указанные часы включенным газоиспользующее оборудование, - напомнили волгоградцам. 96-91-73, 96-91-74 (абонентский отдел Советского района); 34-04-34 (\"Контакт-центр\"). СПИСОК АДРЕСОВ - ул. Тормосиновская, 11, 13, 13А, 15, 17, 18, 19, 20, 21-1, 21-2, 22, 24; - ул. Арчединская, 14, 14А, 16, 18; - ул. Алексеевская, 2.
Солнечная суббота сменилась пасмурным воскресеньем. МЧС предупредил жителей Волгоградской области о штормовом ветре и грозах сегодня, 3 апреля. Непогода сохранится до конца этого дня. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе профильного ведомства. Волгоградцам советуют соблюдать правила безопасности. При сильном ветре лучше обходить шаткие конструкции, рекламные щиты, плохо укрепленные конструкции и старые деревья, это же касается парковки машин. - При обнаружении оборванных проводов линий электропередачи или других повреждений энергетических объектов не нужно приближаться к ним, - необходимо сообщить о неисправностях, - напомнили в МЧС Номер для связи с энергетической компанией: 8-800-100-70-60.
Сегодня, 3 апреля, состоялось внеочередное заседание Федерации футбола Волгоградской области, на котором выбрали нового главу организации. Им стал бывший прокурор Михаил Шабунин. Напомним, ранее Федерацию возглавлял Рохус Шох, в 2020 году он покинул свой пост. Два года место пустовало, из-за ковида выборы нового председателя постоянно откладывались. Известно, что на пост главы организации претендовал также Виталий Боташов, но он снял свою кандидатуру до голосования. Из 54 членов общественной организации за Шабунина проголосовали 98% (один делегат воздержался). Его утвердили единогласно. - Члены федерации выступили с обращением в адрес областного спорткомитета о необходимости налаживания совместной работы с Федерацией футбола со стороны областной спортивной власти, которая в течение последних лет была по инициативе областного спорткомитета сведена к противостоянию, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Федерации.
В Волгограде снова передумали продавать здание Дома печали, расположенного на улице Коммунистической №11 в Центральном районе города-героя. Об этом «КП-Волгоград» сообщили комитете по управлению государственным имуществом региона. Аукцион должен был стартовать12 мая в электронной форме. Напомним, ранее облкомимущества выставил помещение на торги, начальная цена за 5 тысяч квадратных метров составила 86 миллионов рублей. В 2021 году Дом печати также выставляли на торги, но и тогда продать его не удалось. Добавим, высотная пристройка появилась в 1981 году. В Доме Печати кипела жизнь, там располагались редакции волгоградских СМИ. Однако в последние десятилетия помещение в заброшенном состоянии. Дошло до того, что фасад здания стал разрушаться, пришлось отгораживать опасные участки, чтобы никто не пострадал.
В ближайшие дни в ряде населённых пунктов Волгоградской области отключат ТВ. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Волгоградском филиале российской телевизионной и радиовещательной сети. Завтра телевизор не будет вещать с 9.00 до 15.00 в станице Малодельская Фроловского района. 5 апреля профилактические работы затронут три поселка - Александровка Иловлинского района, Дудаченкий во Фроловском районе (с 9.30 до 15.30) и Мирный Новониколаевского района (с 10.00 до 16.00). 6 апреля временно отключат ТВ во Фроловском районе в поселке Образцы (с 9.00 до 15.00). 7 апреля в селе Давыдовка в Дубовском районе, селе Киреево в Ольховском районе и рабочем поселке Новониколаевский.
В воскресенье, 3 апреля, в Волгоградской области снизилось число заболевших коронавирусом. За сутки зарегистрировано 245 случаев COVID-19. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Также снизилось количество госпитализаций. За сутки в больницы попали 67 пациентов. при этом из волгоградских больниц выписали в разы больше – 306 волгоградцев. На 25% за сутки выросла смертность. Сегодня сообщили о 5 летальных исходах (накануне было 4 умерших). Добавим, что с начала пандемии ковидом заболели 210 102 волгоградцев, умерло 6 736 человек.
Врачи Волгоградского областного кардиоцентра спасли жизнь 7-летней пациентки со стенозом левой почечной артерии. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, в начале марта ребенок переболел вирусной инфекцией, после чего начались проблемы со здоровьем. У малышки поднялось давление до 170/120. Ее госпитализировали. Врачи провели обследование и выявили опасное заболевание. Пациентку из детской больницы перевели в кардиоцентр. - С учетом юного возраста больной, принято решение выполнить малоинвазивное оперативное вмешательство. С положительной динамикой, отсутствием жалоб и нормализацией цифр АД, ребёнок выписан на амбулаторное лечение, - отметили в облздраве.
Власти Волгограда заменяют старые троллейбусы на новые. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, в город-герой прибыли первые единицы общественного транспорта с автономным ходом. Отметим, что такие троллейбусы способны развивать скорость до 60 км\\ч и передвигаться без сети свыше 15 километров. Автопарк новых троллейбусов планируют расширять. - Свыше 50 троллейбусов заменят устаревшие модели на действующих линиях, а также выйдут на новые маршруты, - отметили в администрации.
В понедельник, 4 апреля, в Волгоградской области будет +13 градусов тепла и дожди. Как сообщили «КП- Волгоград» в региональном Гидрометцентре, в ближайшие дни двадцатиградусное тепло сменит похолодание. В области ожидается от +5...+10º, местами до +13º. В Волгоградской области понедельник будут дожди. В некоторых районах региона сохранится штормовой ветер с порывами до 18-23 м/с. В Волгограде тоже прогнозируют осадки, ночью +6...+8º, днем +9...+11º. Напоминаем, что оставлять машины под деревьями и шаткими конструкциями опасно, правила безопасности также следует соблюдать пешеходам.
В Волгограде и Волжском создали чаты в Telegram, в которых жители могут пожаловаться или задать вопросы по поводу работы медицинских учреждений. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, в течение двух часов после обращения представители медорганизации или модераторы должны ответить на вопрос в общем чате. Открытый диалог позволит всем участникам чата ознакомиться с информацией. Чаты для жителей Волгограда и Волжского уже работают по графику с 8.00 до 20.00 с понедельника по субботу включительно. На следующей неделе чат по вопросам медпомощи создадут для жителей всей Волгоградской области. - В чате исключена возможность получения больничного листа или рецепта на лекарства, сведений о стоимости медикаментов и платных услуг, нельзя будет получить и результаты исследований, вызвать неотложную или скорую помощь, - отметили в облздраве. Чат для жителей Волгограда находится по этой ссылке. Чат для жителей Волжского находится по этой ссылке. Напомним, несколько дней назад в Волгоградской области появился чат-бот в Telegram для жалоб жителей на высокие цены и нехватку товаров в магазинах. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
«Ротор» потерпел очередное поражение, «сине-голубые» в 30-м туре со счетом 0:3 был разгромлен московским «Велесом». Волгоградская команда пропустила все 3 мяча во втором тайме. На «Волгоград Арене» в составе гостей дубль оформил Артур Галоян, еще один мяч в активе Данилы Ежкова. «Ротор» потерпел уже 13-е поражение в текущем сезоне ФНЛ. После победы в прошлом туре подопечные Артема Куликова не смогли начать выигрышную серию. Причем у них 3 крупных поражение в пяти последних матчах. «Сине-голубые» все больше рискуют вылететь во второй дивизион. Они занимают 18-е место, отставая от спасительной 16-й строчки на 5 очков. При этом еще не все конкуренты «Ротора» провели свои матчи 30-го тура. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Не редко в Волгограде случают коммунальные аварии под автомобильными дорогами, которые только недавно были отремонтированы. Для восстановления поврежденных инженерных коммуникаций приходится снимать новый асфальт. Чтобы избежать подобных ситуаций, в 2022 году в Волгоградской области во время дорожного ремонта при необходимости сначала будут меняться изношенные трубы и другие коммуникации. Всего в регионе восстановят 400 км магистралей. Администрации Волгограда и Волжского синхронизируют работы по ремонту дорог с обновлением коммуникаций с водо-, теплоснабжающими, газовыми компаниями. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства, за год до начала производства работ организациям направляются уведомления о сроках начала дорожного сезона и участках, подлежащих ремонту. - В тех случаях, когда из-за характера или объема работ сроки ремонта перенести невозможно, либо он был выполнен в течение двух последних лет, специалисты применяют бестраншейный способ прокладки сетей методом горизонтально-направленного бурения, который позволяет заменить трубы без повреждения дорожной одежды, - отметили в облкомдортрансе. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В выходные в Волгоградскую область пришла очень теплая погода, столбики термометров будут выше +21 градуса и в воскресенье. Местами в Волгограде и области пройдут кратковременные дожди, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. При этом 3 апреля ожидается сильный юго-западный ветер со скоростью 11-14 м/с и порывами до 12-17 м/с. А в понедельник в регионе поднимется шторм. Его скорость будет достигать 18-23 м/с. По области в ночь на воскресенье температура воздуха будет +8...+13º, днем +16...+21º. В Волгограде в ночные часы +10...+12º, днем +18...+20º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ На Волгоград идут дожди: первые выходные апреля будут самыми теплыми Синоптики рассказали, какая погода будет в Волгограде в апреле 2022 (подробности)
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусом падает, большинство болезнь переносят в легкой форме. Однако остаются пациенты, за жизнь которых борются медики в реанимациях ковидариев. И таким волгоградцам нужна антиковидная плазма. За время пандемии было подготовлено 7954 доз плазмы с антителами к COVID-19, рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона. Ее сдают как вакцинированные, так и переболевшие жители региона. Доноров приглашают сдать антиковидную плазму без предварительной записи в областном центре крови. Учреждение находится в Волгограде на улице Голубинской, 9, а ее в филиал – в Волжском на улице Пушкина, 93. В настоящее время запас антиковидной плазмы составляет более чем 200 доз.
В Волгоградской области посчитали численность диких животных. Как рассказали «КП-Волгоград» в облкомприроды, специалисты проанализировали данные о состоянии популяций копытных и пушных животных и сделали вывод, что оно остается стабильным. Количество наиболее ценных видов охотничьих ресурсов постепенно увеличивается. Число лосей, благородных оленей и косулей составляет 2141, 398 и 14137 особей соответственно. Становится больше в лесах региона и пятнистых оленей, который является новым видом для волгоградских широт. Впервые пятнистых оленей заметили в 2017 году. Тогда 12 особей были зарегистрированы в Жирновском и Камышинском районах. Сегодня в области уже 65 таких животных, которые комфортно себя чувствуют в волгоградских лесах. Численность пушных животных в последние годы остается примерно на одном уровне. Зато снизилась популяция хищников, которые вредят фермерам, рыбному хозяйству и могут быть разносчиками опасных болезней. Количество волков, шакалов и лисиц регулируется искусственно - отстрелом. - Благодаря принимаемым регулятивным мерам по сравнению с прошлым годом их численность несколько снизилась: лисиц – с 10593 особей до 8600, шакалов – с 1039 до 949, волков – с 243 до 161 особи, - отметили в облкомприроды.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области падает, хотя за последние 3 дня снижение немного замедлилось. 2 апреля COVID-19 выявили у 247 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Ежесуточный прирост заразившихся вернулся к показателям до прихода в регион «омикрона». По данным федерального оперативного штаба Волгоградская область покинула красный – максимальный – уровень опасности по коронавирусу и перешла на оранжевый. За последние 7 суток в регионе фиксируется 91-150 случаев вируса на 100 тысяч населения. При этом коллективный иммунитет оценивается в 42,2%. Скончались 2 апреля в области от ковида 4 человека, за все время распространения вируса его жертвой стал 6 731 волгоградцев. Заболели за пандемию 209 857 жителей области, выздоровели 198 519 человек. За последние сутки от коронавируса вылечились 429 пациентов. Госпитализировали накануне в ковидарии 68 больных. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Советском районе Волгограда погиб годовалый мальчик. Трагедия произошла еще 30 марта. Родители ребенка нашли его без признаков жизни на утро. Они вызвали скорую помощь, но прибывшие медики констатировали смерть малыша. Информацию об этом «КП-Волгоград» подтвердили облздраве. - Смерть наступила до приезда скорой медицинской помощи, - отметили в ведомстве. После экспертиз сотрудники экстренных служб выяснят, что стало причиной гибели ребенка.
В Волгограде простились с известным тренером по шахматам, многолетним директором ДЮСШ №20 Натальей Яхтенфельд. Она скончалась 27 марта на 74-м году жизни. Похороны состоялись накануне. Печальную новость сообщили в спортивной школе №20. Наталья Яхтенфельд воспитала многих мастеров и гроссмейстеров по шахматам. Она начала тренировать еще в 1973 году, когда в Волгограде открылась шахматная школа ДСО «Урожай». С 1986 по 2015 год она возглавляла ДЮСШ № 20 Ворошиловского района. Наталья Павловна имела звание «Отличник физической культуры и спорта Российской Федерации», а также была награждена почетными грамотами администрации региона и Волгограда, областной и городской дум.
В мае Волгоград ожидает массовый выезд фанаты московского «Спартака». Фанаты «красно-белых» бойкотируют матчи основой команды из-за введенных с будущего сезона паспортов болельщиков. Но спартаковские поклонники решили этой весной сделать одно исключение и отправиться в город на Волге. Фанатское объединение «Фратрия» объявила о планировании массового выезда на игру первенства ФНЛ между «Ротором» и «Спартаком-2». - Выезд, выпадающий на майские праздники в город на берегу Волги против команды, нашумевшей в 90-е годы, должен стать массовым для спартаковского движения в нынешнее непростое время, - отмечается в сообщении «Фратрии». Московские болельщики призывают друг друга брать билеты на поезда, самолеты в Волгограде или ехать на машине. Встреча между «Ротором» и «Спартаком-2» запланирована на 7 мая. - Волгоград должен быть 7 мая переполнен красно-белыми! - добавили в своем обращении фанаты. Напомним, в последний раз фанаты «Спартака» массово приезжали в Волгоград 26 августа 2020 года. Тогда «красно-белые» обыграли «Ротор» со счетом 1:0 в рамках 5-го тура Российской премьер-лиги. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В пятницу, 1 апреля, в Тракторозаводском районе Волгограда произошло массовое ДТП, в котором травмы получили 5 человек, в том числе дети. В 17.45 напротив дома №13 по улице Героев Тулы пьяный водитель «Skoda Yeti» не выдержал дистанцию и врезался в «Daewoo Nexia». От удара «Skoda» оказалась на встречной полосе, где иномарка столкнулась с «Renault Sandero». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В ДТП пострадали водитель «Renault», а также ехавшие с ним в салоне дети 4 и 8 лет, а также женщина. Травмы получил и водитель «Skoda». Раненных увезли в больницу. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
1 апреля архитекторы Центра ВЯЗ обсудили с жителями Волгограда, а также представителями ЖКХ, дизайнерами и чиновниками тему озеленения. Посадить деревья и кустарники – полдела, нужно еще поливать и правильно ухаживать за ними. Для этого изучили опыт таких крупных городов как Москва, Санкт-Петербург, Казань, Екатеринбург, пообщались с экологами и дендрологами. В итоге решили следовать уже разработанным «зеленым стандартам». Нужно ввести единый регламент, вплоть до размера саженцев, расстояния между ними. Также каждое дерево в будущем может обзавестись паспортом. - Для поддержания зеленого баланса и экологии Волгограда разработано предложение по созданию «зеленых колец» вокруг промышленных зон, каждого района, детских и спортивных объектов, - рассказали «КП-Волгоград» в Центре ВЯЗ. Такие предложения хорошо восприняли волгоградцы. Осталось составить ассортимент зеленых насаждений, подходящих для нашего региона, и четко проработать технологии содержания.
В Волгограде проходит общегородской месячник по благоустройству. Нужно подготовить город к весне. Большой фронт работ и в Советском районе. Сейчас там готовят розы к новому сезону. На зиму цветы укрывали листвой, чтобы они не замерзли. Сейчас сотрудники коммунальных служб уберут ненужный слой, удобрят, и подготовят растения к цветению. Клумбы будут радовать жителей на Аллее Славы, расположенной между парком Петровским и проспектом Университетским. Всего получили вторую жизнь двести кустов роз. А в пешеходной зоне на Краснопресненской собираются высадить 40 тополей Болле. Этот вид деревьев не дает пух, не боится вредителя и имеет густую крону. В планах убрать мусор, привести в порядок городские скульптуры, проверить целостность лавочек. У коммунальщиков есть на это еще почти месяц.
В Волгограде стартует строительство новой дороги. Она появится в Советском районе и соединит проспект Университетский с микрорайоном Родниковая долина. Подрядчик занялся вертикальной планировкой территории, по которой пройдет 4-полосная магистраль протяженностью 1,4 км. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, строительство ведется по программе «Стимул» федерального проекта «Жилье» нацпроекта «Жилье и городская среда». В ближайшее время рабочие обустроят временные насыпи для крупногабаритной техники, проведут вынос коммуникаций, разработают траншеи под новую ливневую канализацию. После подготовки дорожного основания строители начнут устраивать проезжую часть и тротуары. Появится также линия освещения. Полностью дорога между Университетским проспектом и Родниковой долиной будет готова в 2024 году. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Сотрудники ФСБ РФ вместе с коллегами из Росгвардии задержали в девяти регионах страны 10 пособников террористической организации, которая в настоящий момент действует в Сирии. Один из сообщников радикалов проживал на территории Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Центре общественных связей ФСБ РФ. Отметим, что пособники террористов также находились в республиках Башкортостан, Дагестан, Ингушетия, а также в Краснодарском крае, Астраханской, Волгоградской, Новосибирской, Тульской и Тюменской областях. Они занимались финансированием боевиков из САР под видом благотворительности. - Задержанные создали разветвленную межрегиональную сеть по сбору, аккумулированию и переводу денежных средств на счета и банковские карты, зарегистрированные на третьих лиц, - уточнили в ФСБ РФ. Дома у задержанных нашли телефоны, карточки и другие доказательства причастности к преступной деятельности. Всем пособникам грозят серьезные сроки. Расследование продолжается.
Городищенский райсуд рассмотрит уголовное дело в отношении 37-летнего жителя Волгоградской области, обвиняемого в организации незаконной миграции. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе региональной прокуратуры, мужчина помог 18 гражданам Узбекистана приехать на территорию России для работы на полях. Планам не суждено было сбыться - нелегалов задержали сотрудники пограничного УФСБ по региону. Мигрантов отправили обратно, а на организатора возбудили уголовное дело. Выяснилось, что действовал волгоградец не один, ему помогал сообщник. - Вину в содеянном мужчина полностью признал. В качестве максимального наказания предусматривает лишение свободы на срок до 7 лет. Уголовное дело в отношении сообщника обвиняемого выделено в отдельное производство, - уточнили в прокуратуре.
Волгоградстат за неделю зафиксировал рост цен на ряд продуктов в магазинах Волгограда и области. С 18 по 25 марта подорожали овощи. Так ценник на капусту увеличился на 25,81%, в среднем килограмм стоит 83,07 рубля. Репчатый лук стал дороже на 19,07%, морковь – на 15,27%. Цены на картофель увеличились на 5,85%. Зато стали дешевле огурцы на 10,6% и помидоры на 5,9%. Стоимость сахара-песка стала больше 10,19%, килограмм в среднем оценивается в 79,99 рубля. В Волгоградской области власти ищут объяснение подорожанию капусты. Ситуацию уже взяли профильные службы. - Учитывая, что наш регион не является основным производителем этой продукции и на текущий момент большую долю на рынке занимает произведенная в Дагестане и Египте, специалистам предстоит проверить логистические цепочки, а также проанализировать в этой ситуации действие торговых сетей. В случае выявления неправомерного завышения цен все сведения будут переданы в УФАС и прокуратуру, - отметили в администрации региона. На прошлой неделе рост цен от 2% до 7% был зафиксирован на говядину, охлажденные и мороженные куры, подсолнечное масло, сметану, творог, куриные яйца, конфеты, печенье, муку, соль, рис, гречку, пшено, яблоки, бананы. Снизились ценники за неделю на сосиски, варенную колбасу, детское питание, маргарин. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Сотрудники волгоградского Главка МВД передали в суд уголовное дело в отношении четверых грабителей ювелирного салона «Клеопатра» в Центральном районе города-героя. Прокуратура утвердила обвинительное заключение. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального ГУ МВД. Напомним, в конце марта 2021 года грабители ворвались в салон и беспрепятственно вынесли часы, украшения из драгоценных металлов, надеясь продать их и обогатиться. А сумма была немаленькая – 18,5 миллионов рублей. Двое успели сбежать в Республику Беларусь, но позже вернулись и были задержаны. Остальных арестовали в Ростове и Владикавказе. Возбуждены уголовные дела. - В ходе расследования данного дела следователями допрошен ряд свидетелей, с целью доказательства вины подозреваемых произведено множество следственных действий. Объем дела составил 10 томов. Вину свою в совершении данного деяния обвиняемые не признали, - отметили в областном Главке МВД. Каждому мужчине грозит по 10 лет тюрьмы.
В пятницу, 1 апреля, аэропорт Волгограда получил сообщение о минировании. Оно поступило в 11.30. Как рассказала «КП-Волгоград» ведущий специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгограда Анастасия Голодова, по установленному порядку проводится эвакуация пассажиров и сотрудников из здания терминала. Пока сообщение о минировании не подтвердилось. Аэропорт проверяют сотрудники экстренных служб. Отметим, ближайший рейс в волгоградской воздушной гавани запланирован на 12.05. Самолет «S7» должен отправиться в Москву. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Авиакомпании продлили приостановку рейсов в Волгоград Некоторые перевозчики отменили полеты до конца апреля (подробности) Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Суровикинском районе 31 марта 2022 года произошло разбойное нападение на 72-летнего пенсионера, который подрабатывал частным извозом. 42-летний мужчина попросил таксиста отвезти его из Суровикино в хутор Стариковский, а по дороге исполосовал ножом и ограбил. Возбуждено уголовное дело по двум статьям - «покушение на убийство, сопряженное с разбоем» и «разбой», сообщила «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. По данным следствия, за километр до пункта назначения пассажир попросил пенсионера-таксиста остановить машину в лесу, якобы там его ждут друзья. Затем с заднего сидения раскладным ножом пытался ударить водителя в горло. От этого удара пенсионер увернулся, но во время борьбы все же получил несколько раз ножом в грудь. После злоумышленник вышел из машины, вытащил с водительского сидения раненого и продолжил наносить ему удары. Но 72-летнему мужчине удалось вырваться и убежать. Истекая кровью, он добрался до хутора Стариковский, где ему оказали помощь. А разбойник сель за руль машины, прихватив украденные 13 тысяч рублей, и пытался скрыться. Но вскоре на трассе Волгоград - Каменск-Шахтинский его задержали полицейские. Суд уже избрал ему мерой пресечения заключение под стражу.
Сегодня, 1 апреля, в Волгоградской области на 3% сократилось количество заболевших COVID-19: за сутки выявили 251 случай (31 марта - 259). Об этом «КП-Волгоград» сообщили в оперштабе РФ. Однако на целых 40% выросло число госпитализированных. В больницу попали 108 пациентов с диагнозом «ковид» (накануне было 77 госпитализаций). В целом эпидемиологическая ситуация с каждым днем улучшается. На 20% за сутки сократилась смертность. Сегодня сообщили о 4 летальных случаях (накануне о 5). Выздоровевших пациентов больше, чем заболевших. Врачи за сутки выписали 336 волгоградцев. Всего в регионе с начала пандемии коронавирусом заболели 209 610 жителей, умерли 6 727 пациентов.
Вторые выходные подряд в Волгоградской области ожидаются очень ветреными. По информации Гидрометцентра России, 2 апреля в скорость южного ветра будет до 22 м/с. По шкале Бофорта такие порывы классифицируются как шторм. В районах области в субботу также будут дожди, в Волгограде они не ожидаются. Температура воздуха по области в ночь на 2 апреля +9...+14º, днем +19...+24º, в отдельных северных районах +14...+19º. В Волгограде в ночные часы +10...+12º, днем +19...+21º. Сильный ветер сохранится и в воскресенье. Порывы 3 апреля будут достигать 15-20 м/с, их будет сопровождать кратковременный дождь. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В ДТП на трассе «Каспий», где столкнулись две иномарки, пострадал 55-летний водитель. Авария произошла 1 апреля в 7.50 часов на 960 километре автомагистрали. По предварительным данным, 23-летний мужчина за рулем «Хендэ Солярис» ехал со стороны Москвы в сторону Волгограда и нарушил ПДД. - Не выдержал безопасную дистанцию и совершил столкновение с попутным автомобилем «Хендэ Элантра» под управлением 55-летнего водителя. В результате ДТП водитель «Хэнде Элантра» получил травмы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. На месте работают экипажи ДПС, обстоятельства выясняются. Авария не стала причиной блокировки движения.
Дознаватели отдела полиции по Жирновскому района завершили расследование уголовного дела, по которому местный житель угрожал убить падчерицу. 10 февраля 2022 года пьяный 42-летний мужчина стал упрекать 10-летнюю девочку в том, что она мало помогает по хозяйству. Ее мамы в этот момент дома не было. Испуганный ребенок взбесил отчима, который стал угрожать падчерице топором. После он ударил ее рукой по голове и ногой по туловищу. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Ребенок рассказал о случившемся маме, когда она вернулась с работы. Женщина позвонила в полицию. Отчима задержали, он сознался в содеянном. Было возбуждено уголовное дело по статье «Угроза убийством». Материалы были направлены в Жирновский районный суд для рассмотрения. Мужчине грозит тюремный срок до 2 лет.
С начала 2022 года в трех самых крупных городах Волгоградской области - Волгограде, Камышине и Волжском - заменили 306 отслуживших свой срок лифтов в 95 многоэтажках. До конца года по программе капремонта в многоквартирных домах установят более 1200 подъемников, сообщили «КП-Волгоград» в администрации региона. По данным регионального фонда капитального ремонта, в Волгограде с начала года заменили 121 лифт в 36 домах, в Волжском – 135 в 49 многоэтажках, в Камышине – 50 в 10 домах. К концу 2022-го жители 373 домов перестанут ходить пешком на верхние этажи из-за неработающих и опасных подъемников. За пять лет в регионе обновили 1893 лифта, из них 1050 – в прошлом году. В планах – завершить замену всех аварийных подъемников в жилом фонде до конца 2024 года.
Молодежь Волгограда и области могут бесплатно посетить музыкальный фестиваль ParkSeason Fest, который состоится 1 и 2 июля. Мероприятие стало участником проекта Министерства культуры РФ «Пушкинская карта». По ней бесплатные билеты могут получить волгоградцы от 14 до 22 лет. Об этом «КП-Волгоград» рассказали организаторы мероприятия. - У молодежи не только Волгограда, но и всего юга страны появляется реальная возможность посетить фестиваль и своими глазами увидеть легендарных российских музыкантов на одной сцене, - отметил учредитель ParkSeason Fest Денис Цуканов. Для оформления «Пушкинской карты» нужно зарегистрироваться на «Госуслугах», подтвердить учетную запись и установить приложение «Госуслуги. Культура». После этого можно получить «Пушкинскую карту» - виртуальную или пластиковую. Чтобы по ней оформить билет на ParkSeason Fest, фестиваль нужно выбрать в приложении или на сайте билетного оператора. Напомним, ParkSeason Fest состоится в Волгограде 1 и 2 июля. В первый день музыкального мероприятия на сцене в ЦПКиО выступят группы «Наив», «В чем дело?», «Кирпичи», «Кис-кис», «Черный вторник». На следующий день в ЦПКиО и на «Волгоград арене» пройдет основной гала-фестиваль, участие подтвердили все ранее заявленные российские хэдлайнеры, а именно группы «Мумий Тролль», «Би-2», «ДДТ» и «Сплин». Иностранных исполнителей на фестивале не будет.
На очередном заседании оперативного штаба по мониторингу стоимости и наличия товаров в магазинах Волгоградской области было объявлено о создании чат-бота «Цены Волгоград» в Telegram. Благодаря такому формату волгоградцы могут в любое время пожаловаться на выросшие ценники. Все обращения поступают в региональный комитет экономической политики и развития. Дальше они распределяются по профильным органам власти для проверки. - Такой формат позволит совместно с жителями Волгоградской области в онлайн-режиме проводить оперативный мониторинг потребительских цен и наличия товаров первой необходимости в магазинах и торговых сетях, а также своевременно получать информацию об актуальных изменениях в ценовой политике, - отметила заместитель губернатора Анна Писемская. После обращения к чат-боту он автоматически и мгновенно присылает вопросы. Волгоградцам нужно выбрать тип торговой точки (например, супермаркет или магазин у дома), указать город, адрес, название магазина, товар, а также цены до повышения и после него. После этого обращение берется в работу. При этом рейды по магазинам в Волгоградской области продолжатся. Во время заседания оперативного штаба отметили, за последние дни снижения запасов товаров не случилось. По многим позициям даже зафиксировали их увеличение. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области 31 марта похоронили пропавшую в январе 15-летнюю школьницу. После 2,5 месяца безуспешных поисков тело девочки нашли неподалеку от села Чухонастовка, где она жила с бабушкой. В последний путь ее проводили в Камышине, где жила мама. Похороны прошли на новом кладбище. Напомним, 15-летняя девочка-подросток 13 января пошла в школу, но на занятиях так и не появилась. Вечером того же дня ее бабушка обратилась за помощью в полицию. В течение нескольких недель искали исчезнувшую школьницу более 400 человек, прочесывая местность квадрат за квадратом. Привлекали спецтехнику. Многие надеялись, что подросток все же жива. Но 2,5 месяца спустя, когда сошел снег, следователи все же обнаружили ее тело. Школьница замерзла в метель всего в двух километрах от дома. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Лежала под двухметровым слоем снега: почему так долго искали пропавшую под Волгоградом школьницу Следователи рассказали подробности об исчезновении 15-летней школьницы под Камышином (подробности).
Среди коммунальных страдальцев, которых 1 апреля 2022 года на несколько часов оставят без света, привычных удобств и электроприборов, окажутся жители трех районов Волгограда. Отключения электричества запланированы на улицах Дзержинского, Краснооктябрьского и Советского, рассказали «КП-Волгоград» в «Россети Юг». Публикуем список адресов. В Советском районе 1 апреля 2022 отключение электричества среди ночи коснется жителей дома №50 на улице Алексеевской. Обесточат дом с 1.00 до 3.00. Затем весь день – с 9 до 17 часов – придется сидеть без электроэнергии жителям улиц Волгоградская, №162, 164, Деповская, №4-12 и Голубятникова, №3-7 в поселке Горьковский. Благо, темнеет уже позже. Дома Дзержинского района в пятницу обесточат тоже с утра до вечера – с 9.00 до 17 часов. Попадут в зону локального блэкаута жители улиц по адресам: улица Продольная, дома №137-165, 150-176, Генерала Гурова, 2а, Миусская, №33-67, 38-66, 66а, Иртышская, дома №29-31, 35а, 35, 41, 46-64, Рахинская, №45-59, 59а, 61а, 61-81, 81а, 48-50, 54-66, 66а, 68, 72-96, Днестровская, №40-46, Эльтонская, №дома №67-69, Ткачева, 72/1, 74а, 74-76, 61-65. А в Краснооктябрьском районе уже в который раз в планах на отключение света на 1 апреля 2022 значатся дома на улице Аграрной - №1-19, 12-18, 12а. правда, до этого отключения здесь уже не раз переносили.
1 апреля - это всегда испытание для родителей будущих первоклассников. Именно с этого дня в Волгограде начинается прием заявлений в первый класс. Вот уже много лет действует правило: ребенок идет в ту школу, с которой рядом живет. Иногда на закрепленной за образовательным учреждением живет больше будущих школьников, чем мест. Тогда начинается целая война между родителями. Утром в День смеха у школ уже с самого раннего утра выстраивается очереди. Правда, в этом нет необходимости. Ведь с приходом технологий в школы и в администрации подать заявление можно не только лично. Есть несколко способов. 1. Отправить по почте письмо в школу с уведомлением о вручении 2. Написать заявление через портал образовательных услуг Волгоградской области. 3. Написать на электронную почту МОУ Во многих регионах можно также воспользоваться единым порталом госуслуг. Но в Волгоградской области такая услуга пока недоступна. В любом случае у родителей теперь есть выбор и время до 30 апреля. Именно до этого срока идет прием заявлений. Второй этап зачислений начинается с 6 июля. Тогда принимают на свободные места (если они есть) тех, кто не «приписан» к данной школе. Что нужно взять с собой: Свидетельство о рождении ребенка и его копию; Регистрацию ребенка по месту жительства и его копию; Паспорт родителя, кто подает заявление и его копию.
Заявление в полицию Октябрьского района Волгоградской области написал местный житель, владелец небольшого магазина. Он решил недорого купить сахар через сайт бесплатных объявлений. Предложений было не так много. Сахар оказался дефицитным товаром, за который в обычных магазинах стояли очереди. Продавец нашелся, покупатель с ним договорился о крупной поставке, даже обговорили доставку. Владелец правда потребовал предоплату. И бизнесмен перечислил деньги. Только когда продавец перестал отвечать на звонки и сообщения, волгоградец понял, что стал жертвой мошенников. Он обратился в полицию. Самое интересное, что он всегда думал, что никогда не попадется на удочку обманщиков – даже в магазине развесил предупреждения об аферистах, но в итоге стал их жертвой. Полиция ищет преступника. Еще одна женщина через такой же сайт сообщила данные своей карты, чтобы купить платье своей дочке. В итоге с ее карты списали все деньги – почти 8 тысяч рублей. Полицейские еще раз напоминают: никому не сообщайте данные своей карты, работайте по предоплате только с проверенными поставщиками.
В Волгограде в конце марта уже очень тепло. С 1 по 3 апреля днем будет 18-21 градус тепла, ночью плюс 10-12 градусов. Поэтому у многих горожан уже возникает вопрос, когда же в Волгограде весной 2022 года закончится отопительный сезон, и будут ли батареи горячими до середины апреля, как обычно. Когда закончится отопительный сезон 2022 в Волгограде, прописано в законодательстве на федеральном уровне. Каждый год дату, когда остынут батареи, определяют исходя из температуры за окном и прогноза погоды. Отопление отключат, когда среднесуточная температура воздуха в течение пяти дней будет превышать +8 градусов. Правда, в Волгоград часто после первых дней приходит похолодание, так что власти обычно не спешат издавать постановление. В пресс-службе администрации Волгограда конкретной даты окончания отопительного сезона 2022 пока не называют. Тем временем, волгоградцы, у которых из-за горячих батарей в квартире воздух прогрелся выше +24 градусов, могут обратиться в свою управляющую компанию, чтобы та отрегулировала подачу тепла. Ведь за перетоп придется платить по счетчику гораздо больше, чем позволяет погода. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
31 март мэр Волгограда Владимир Марченко вместе с подрядчиками обсудил инвестпроект по строительству жилого комплекса в Красноармейкам районе. Сейчас в границах улиц Голубева, Бахтурова и Фадеева находятся бывшие корпуса больницы №24, которые не работают. Также обсудили долгострой на улице 50 лет Октября в южной части города-героя. Дом начали возводить аж в 2013 году, но застройщик обанкротился. - Несколько лет назад к решению проблемы подключились власти и сейчас дом достраивает ООО «Монумент Плаза». В планах застройщика благоустроить не только прилегающую территорию возле дома, но и дополнительно преобразить участок, примыкающий к Фадеева и Севастопольской набережной, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии.
За последнюю неделю на АЗС Волгограда и области дизельное топливо подешевело на 15 копеек за литр, а стоимость бензина в среднем изменилась на 1-2 копейки. Такие данные мониторинга по итогам семидневки с 18 по 25 марта 2022 года приводит Волгоградстат, сообщает \"КП-Волгоград\". Согласно данным ведомства, За прошедшую неделю дизельное топливо стало дешевле на 0,28% и обходится автомобилистам в 53,45 рубля. На 1 копейку дешевле в среднем на заправках Волгоградской области можно заправиться бензином марки АИ-92, а вот АИ-95, наоборот, подорожал на 2 копейки. Стоимость литра высокооктанового топлива марки АИ-98 осталась неизменной, опять же в среднем. При этом на предыдущей неделе ценники переписывали в обратном порядке.
Региональный оператор «Ситиматик-Волгоград» напоминает, согласно п. 4.5 ст. 154 ЖК РФ, «Обращение с ТКО» является коммунальной услугой и подлежит своевременной оплате до 10 числа каждого месяца. Размер платы определяется по количеству зарегистрированных граждан, а при их отсутствии – по числу собственников жилого помещения. Потребитель в 5-дневный срок должен сообщать обо всех изменениях, произошедших в занимаемом им помещении, в том числе, о том, что он не получает квитанцию на оплату. Также напоминаем, что верные и актуальные данные абонента в платежке - залог корректных начислений за коммунальные услуги. Если у вас в квитанции не корректно указано имя собственника, адрес, количество проживающих в помещении или произошли любые изменения данных, то необходимо оповестить об этом регионального оператора. Для удобства рекомендуем направлять информацию для внесения изменений дистанционно одним из дистанционных способов: - на официальную электронную почту: info.vlg@citymatic.ru; - на официальном сайте 34.citymatic.ru в разделе «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. Подать заявку также можно в местных отделах по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» и МФЦ. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00 или в справочной службе «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50. В настоящее время у потребителей есть возможность подписаться на получение электронной квитанции от «Ситиматик-Волгоград» в личном кабинете на сайте расчетного агента компании – АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке. Обращаем внимание, что здесь потребитель также может отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету и дистанционно оплачивать коммунальную услугу «Обращение с отходами».
Уже в 2022 году пять районов Волгограда перейдут на раздельный сбор мусора. Это станет первым этапом внедрения такого способа накопления ТКО в регионе. Тему обсудили на заседании парламентского профильного комитета и экосовета, сообщили в Волгоградской облдуме. Переход всей Волгоградской области на разделение мусора разбили на этапы до 2024 года. В регионе пока будет двухконтейнерная система сбора ТКО. Вскоре у домов будут стоять обычные контейнеры для смешанных отходов, которые повезут на полигоны. Также в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Центральном, Дзержинском и Ворошиловском районах появятся и новые, другого цвета контейнеры для бумаги, картона, пластика, полиэтилена, металла и стекла – всего того, что можно пустить на вторичную переработку. По словам председателя облкомприроды Алексея Сивокоза, уже закупили 1277 новых контейнеров, которые поставят на 899 площадках в Волгограде. Поначалу их увидят только жители многоэтажек, в частном секторе систему внедрять будут позже. До конца года на двухконтейнерный способ перейдут также Волжский и восемь районов области. Для них в Минпророды РФ направят заявку на субсидию для закупки более 4,8 тысячи контейнеров для сухого мусора.
В сквере Саши Филлипова в Ворошиловском районе Волгограда есть замечательный водоем, в котором живут черепахи и карпы. Каждый год прудик чистят от мусора – горожане бросают в воду еду, мусор и даже кирпичи. В эти дни специалисты МУК «Детский городской парк» начали очередную уборку. Они уже очистили воду от хлама и тины, а потом сняли видео под водой, показав волгоградцам, как важно беречь водных обитателей. Напомним, глубина водоема 2,5 метра, зимой он не промерзает полностью. Выживать карпам и черепахам помогают люди, которые подключают компрессор, обогащающий воду кислородом. Но есть и другие опасности для водных жителей - это мусор. - Перед уборкой рабочие обследовали дно водоема и обнаружили там остатки продуктов питания, мусор и стройматериалы. Руководство МУК в очередной раз призывает волгоградцев бережно относиться к пруду и его жителям, - обратились к волгоградцам в мэрии.
В Волгограде 31 марта пришло известие, что ушла из жизни преподаватель ВолгГМУ Алла Благодарева, которая проработала в вузе более полувека. Она скончалась в 80 лет, сообщили коллеги с кафедры истории и культурологии Волгоградского медуниверситета. - Прощание состоится 2 апреля в 14 часов на Димитриевском (центральном) кладбище Волгограда, - рассказали на кафедре. Культурологию в медуниверситете Алла Благодарева преподавала более 50 лет. Коллеги и студенты запомнили ее как ответственного и по-настоящему любящего свою профессию человека. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным, близким и коллегам Аллы Илларионовны.
В суд Волжского направили уголовное дело в отношении четырех участников банды автоугонщиков. Двоих будут судить как организаторов, а еще двух – как исполнителей. Как выяснили следователи, всего в группировку входило шесть человек от 27 до 48 лет. Они воровали иномарки премиум-класса. Для этого были отлично технически оснащены. Они фиксировали и дублировали сигналы проивоугонных систем, блокировали передачу данных о местоположении \"Тойот\" и \"Лексусов\", а затем перегоняли их в специальные гаражи, где перепрошивали, а затем продавали. Таким образом, им удалось похитить 14 машин стоимостью более 30 миллионов рублей. Также им инкриминируют еще пять попыток угона на 12 миллионов рублей. Иномарки воровали не только в Волгоградской области, но и в Ростовской, Астраханской, Саратовской областях и в Ставропольском крае. - Никто из обвиняемых свою вину не признает, но следователи СЧ ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области сумели собрать доказательства их вины, с чем и вышли в суд, - сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области. Два участника группировки уже получили сроки до этого (6 и 7 лет лишения свободы). Теперь суду предстоит определить вину оставшихся четырех и решить их судьбу.
Волгоградские следователи завершили расследование огромного уголовного дела. В нем 26 фигурантов – жителей Украины. Все они обвиняются в контрабанде наркотиков. Как стало известно полицейским, в 2019 году они создали интернет-магазин, через который продавали гашиш и марихуанну. Их они изготавливали у себя на родине. В группировке были четко распределены все роли. Кто-то отвечал за логистику, кто-то за мелких дилеров. Они арендовали гаражи и склады, чтобы фасовать товар на мелкие партии, а затем распределять их между участниками для дальнейшей реализации. Товар распространяли в Москве, Московской области, Санкт-Петербурге, Краснодарском крае, Ростове-на-Дону и в Волгограде. Все руководство велось с территории соседнего государства. - Деятельность преступного сообщества была пресечена сотрудниками ГУНК МВД России во взаимодействии с коллегами из Московской, Волгоградской и Белгородской областей при содействии сотрудников ФСБ России, - сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. Всего у группировки изъяли 32 килограмма наркотиков, за это время члены банды успели легализовать 20 миллионов рублей. На их имущество наложили арест на сумму более 6 миллионов рублей. Три уголовных дела в отношении 11 человек уже находятся в суде, еще 15 обвиняемых и их адвокаты сейчас знакомятся с материалами дела.
Во время спецоперации по демилитаризации и денацификации Украины погиб еще один военнослужащий из Волгоградской области – 20-летний ефрейтор Эдуард Буланов. Похоронят военного в родном селе Кайсацкое в Палласовском районе. Родные, близкие и друзья проводят ефрейтора в последний путь завтра, 1 апреля. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования семье погибшего.
Аграрии Волгоградской области планируют собрать 4,7 миллионов тонн зерна в 2022 году. Это полностью обеспечит продовольственную безопасность в нашем регионе в условиях санкций. Аналогичные планы и у растениеводов. Они обещают вырастить более 1 ,050 тонн овощей, а также 155 тысяч тонн плодов. Такие задачи поставил губернатор Андрей Бочаров. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. В эти дни аграрии в Чернышковском и Котельниковском районах уже начали посевную. В Волгоградской области озимые посевы занимают 1,66 миллионов га (на 2% больше, чем в 2021), яровые культуры - 1,5 миллионов га. Общий объем посевных площадей превысит 3,15 миллионов га. Власти региона активно инвестируют в развитие растениеводства. С 2014 по 2022 годы господдержка АПК составила 37 миллиардов. В этом году помощь аграриям в связи с непростой экономической ситуацией поступит раньше - до 20 июня. Власти выделили 800 миллионов рублей.
Фроловский райсуд был вынужден арестовать 47-летнюю жительницу Москвы Валентину Сукачеву, принесшую в обитель Фемиды нож и три скальпеля. Как сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов, женщину привлекли за мелкое хулиганство. Опасные предметы, которые имелись у Валентины Сукачевой, судебные приставы нашли при входе в здание. Они просили оставить скальпели. Случился скандал. Что любопытно – москвичка не была фигуранткой какого-то дела, она являлась стороной в гражданском процессе и пришла ознакомиться с материалами. Что вызвало агрессию, она так и не смогла пояснить. - Вера Валентиновна, используя грубую нецензурную брань, выразила своё глубокое недовольство данным фактом. Она полагает, что при себе у неё не имелось запрещенных предметов. Суд данную позицию не разделил, - уточнили в суде. В итоге Сукачеву арестовали на 7 суток.
В ночь с 30 на 31 марта 2022 года в гостинице «Старт» на севере Волгограда обнаружили мертвой 61-летнюю беженку из Луганска. Информацию об этом «КП-Волгоград» подтвердили в региональном комитете здравоохранения. Перенесшая коронавирус женщина в тот день уже вызывала скорую и за несколько часов до этого отказалась от повторной госпитализации. Известно, что женщина вместе с другими эвакуированными из ЛНР и ДНР беженцами проживала в гостинице с момента прибытия в Волгоград. По предварительной информации, тело в номере обнаружили родственники. Медики вызванной в отель скорой помощи смогли лишь констатировать смерть женщины. Следов криминального характера нет. Причиной смерти беженки мог стать перенесенный коронавирус. Его у женщины обнаружили уже здесь, она лечилась в волгоградской больнице.
В Дзержинском районе Волгограда на улице Ополченской заменили 70 метров водовода перед благоустройством прогулочной зоны в границах от проспекта Ленина до Шурухина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе мэрии. Благодаря новым технологиям горизонтального бурения не пришлось ломать асфальт и рыть траншеи. На этом участке не ограничивали движение машин. - Всего вдоль ул. Дзержинского рабочие заменят около 1300 метров сетей водоснабжения и 850 метров сетей водоотведения, а также приведут в порядок смотровые колодцы для обслуживания инженерных сетей, - уточнили в администрации.
В Волгоградской области на 12 месяцев продлили действие свидетельств и маршрутных карт для всех перевозчиков, чьи лицензии должны были закончиться в 2022 году, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства. Это касается и пригородных маршруток, соединяющих Волгоград с Волжским, Городище, Краснослободском с Светлым Яром. - Подача заявлений на изменение срока действия свидетельств об осуществлении перевозок и карт маршрута регулярных перевозок не требуется, - пояснили в ведомстве. Однако перевозчики таким решением не довольны, ведь продлить лицензии региональные власти могли и на больший срок. Так что пригородные маршруты вполне могут изменить через 12 месяцев. Напомним, с 1 апреля 2022 года маршрутки из Волжского планировали не пускать в Волгоград дальше поселка Нижний Тракторный, что вызвало массу возмущений пассажиров, которые были бы вынуждены переплачивать и терять время на пересадку.
В Волгоградской области с 1 по 30 апреля 2022 года ввели временное ограничение движения по региональным дорогам для грузовиков, имеющих нагрузку на ось более 5 тонн, сообщили в комитете транспорта и дорожного хозяйства региона. Действовать ограничения для большегрузов в Волгоградской области в апреле будут на автодорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения. Исключением станет только Третья продольная магистраль в Волгограде (18 ОП РЗ 18А-5). Облкомдортранс должен обеспечить установку предупреждающих дорожных знаков на всех автотрассах, куда не пустят тяжелые грузовики.
В Волгограде на 31-летнего мужчину возбудили уголовное дело по статье «насильственные действия сексуального характера». Жертвой педофила стала его 2-летняя дочь. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в правоохранительных органах. Подозреваемый – уроженец Узбекистана, проживал в Дзержинском районе города-героя вместе с гражданской супругой. Именно она и написала заявление на сожителя, которого застукала на месте преступления. Санкции статьи суровы – фигуранту уголовного дела может грозить до 20 лет.
В Роспотребнадзор по Волгоградской области поступила жалоба от жителя Волгограда. Мужчина купил в автосалоне ООО «АМК Волгоград» себе новенькое авто. Правда, к итак высокой цене автодилер добавил еще 20 тысяч рублей. Он их потребовал за заключение «дополнительного сублицензионного договора о предоставлении права использования программы для ЭВМ». По сути – лицензия на программное обеспечение борового компьютера авто. Волгоградец пояснил, что ему она не нужна, но ему не продали машину без подписи под этим документом. На следующий день после покупки он снова пришел в салон, чтобы вернуть допуслугу, но менеджер отказался это сделать. Тогда при поддержке представителей отдела защиты прав потребителей мужчина написал заявление в суд. Суд решил, что отказ автосалона от возможности расторжения договора о допуслугах – это ущемление прав потребителя, и договор можно считать недействительным. Мужчина вернул себе 20 тысяч рублей, а также взыскал с автосалона небольшую сумму морального вреда и судебные издержки.
Заброшенное здание Дома печати на улице Коммунистической №11 в центре Волгограда снова выставили на торги. В прошлом году высотку уже пытались продать, но безуспешно – не было ни одной заявки. Между тем цена выросла. Сейчас начальная цена за многоэтажное здание составляет 86 миллионов рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в комитете по управлению госимуществом Волгоградской области. Напомним, высотная пристройка появилась в 1981 году. Когда-то в Доме Печати кипела жизнь, но вот уже много лет оно заброшено и находится в аварийном состоянии. Дошло до того, что фасад здания стал разрушаться, пришлось отгораживать опасные участки, чтобы никто не пострадал (подробности).
Авария произошла 30 марта в городе Волжском около 8 часов вечера. 19-летний водитель за рулем «Гранты» мчался по улице Мира со стороны 87 Гвардейской. Он не обратил внимания на знак пешеходного перехода и не снизил скорость. Мальчишку, переходившего через дорогу, он заметил слишком поздно. Нажал на тормоза, но на момент удара скорость все равно была большая. Волжанин вызвал ГИБДД и «скорую» . Школьник получил серьезные травмы . Врачи госпитализировали его в больницу. Сейчас его лечением занимаются медики. Мальчику придется долго восстанавливаться. - Сотрудники ГИБДД выясняют все обстоятельства наезда на пешехода, - сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Городищенский районный суд направили уголовное дело в отношении 65-летнего местно жителя. Мужчину обвиняют в жестоком убийстве. Все произошло 26 января 2022 года. Два приятеля собрались дома у одного из них, чтобы поговорить о жизни. Не обошлось без спиртного. В какой-то момент хозяину показалось, что 55-летний гость оказывает ему недвусмысленные знаки внимания. Толерантностью селянин не отличался, поэтому сразу схватился за нож. Он шесть раз ударил друга в шею, затем в грудь и в пах. В завершении жестокой экзекуции он разрезал рот мужчине – сделал ему улыбку Джокера. От полученных многочисленных ран жертва умерла на месте. - В отношении волгоградца возбудили уголовное дело за преднамеренное убийство. В содеянном обвиняемый признался. Ему грозит до 15 лет лишения свободы, - сообщили «КП-Волгоград» руководитель Городищенского межрайонного следственного отдела СУ СК по Волгоградской области Михаил Ганабин. Возможно, срок могут увеличить за особую жестокость преступления.
Сотрудники областного УФСБ задержали двух жителей Волгограда, причастных к незаконному обороту контрафактных сигарет. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства, мужчины покупали в других регионах страны немаркированный товар, который в итоге продавали волгоградцам. В гаражах нашли порядка 178 пачек сигарет общей стоимостью около 19 миллионов рублей. Крупную партию изъяли. В отношении подозреваемых возбудили уголовное дело. - Продолжаются оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершения преступления, – добавили в региональном УФСБ.
Метод кнута и пряника в управлении персоналом работает не всегда. Сервис по поиску работы SuperJob выяснил, как стимулировать волгоградцев работать лучше и больше. И как оказалось, критика и вызов на ковер тут не помогут. Только один из 20 опрошенных отметили, что будут работать лучше после замечаний начальства. Треть горожан рады, если их похвалят – это стимулирует их к работе. Но 45 % респондентов отметили, что не нуждаются ни в кнуте ни в прянике. Они готовы к самосовершенствованию – именно это заставляет их трудиться еще больше. Как оказалось, критика эффективней, когда ты молодой, а на похвалу больше реагируют женщины от 25 до 40 лет. Ну а самосовершенствования чаще говорили люди которым 45+. Но при этом все, кто отвечал на вопросы аналитиков, отмечали, что премии, достойная зарплата, бонусы – отличное дополнение к их стремлению быть лучше.
54-летнему жителю одного из сел Серафимовичского района грозит срок за выращивание конопли на приусадебном участке. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, хуторянин посадил семена запрещенного растения у заброшенного дома. - В течение двух месяцев мужчина возделывал растения, а после, собрав их наркосодержащие части, стал хранить на территории своего домовладения, - уточнили в ведомстве. Вскоре его задержали, возбудили уголовное дело, материалы которого уже направили в райсуд для рассмотрения.
Эти «замеры» статистики делают каждый месяц. Важно увидеть, в какой отрасли наблюдается положительная динамика, а какая сфера проседает. В очередной раз общие цифры без минуса. Объем производства в Волгоградской области вырос на 1,7 по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Особенно заметно это по обрабатывающей промышленности (+8,7%), по сектору электроэнергии(1,3%) и водоснабжения и водоотведения (+6,3%). А вот в добывающей отрасли пока серьезное снижение - -44 %. Это связано с международным соглашение по ОПЕК, по которому мы должны снизить добычу. В плюсе оказались в регионе такие производства: кожи и кожаных изделий, автортранспорта, электрического оборудования, напитков металлических изделий, кокса и нефтепродуктов, бумаги, резины. Сохранится ли положительная динамика в ближайшие месяцы, пока не ясно. Ведь из-за санкций многие производства снизили объемы выпускаемой продукции.
В Центральном районе Волгограда на рокадной дороге восстановят круговую развязку. Речь об участке на пересечении Нулевой продольной с улицей Комсомольской. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, там временно ограничат движение. Автомобилистам стоит это учесть. Напомним, ранее развязку пришлось убрать из-за строительства эстакады. - Ранее дорожная развязка была демонтирована для организации работы крупногабаритной строительной техники, задействованной в возведении пешеходного моста, примыкающего к амфитеатру, - сообщили в мэрии.
В Волгоградской области огласили приговор гражданину Турции, на которого было возбуждено уголовное дело за мошенничество и кражу. В октябре 2020 года 43-летний Кенан Гюндоган был в игровом клубе на проспекте Мира в Москве. Он попросил у знакомого одолжить ему мобильный телефон, чтобы позвонить. Взяв гаджет, мужчина вышел из клуба и через приложение банка перевел со счета матери потерпевшего 26 тысяч рублей своему другу. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Гражданин Турции на суде вину полностью признал, но отказался от дачи показаний против себя. Уголовное дело рассматривалось с участием переводчика. Кенан Гюндоган был признан виновным. Николаевский районный суд приговорил его к трем годам лишения свободы в колонии строгого режима. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В четверг, 31 марта, в Волгоградской области потеплеет до +22º. Как сообщили «КП-Волгоград» синоптики регионального Гидрометцентра, завтра возможны дожди, но несильные. А вот ветер продолжит бушевать. По прогнозам, его порывы достигнут 13-18 м/с. Ночью в области +9...+4º, местами до +1º, днем +17...+22º. Ветер юго-западный, местами умеренный, но лучше всегда быть начеку и не ходить под шаткими конструкциями, не оставлять машины под старыми деревьями. В Волгограде 31 марта осадков не будет, ночью +7...+9º, днем +17...+19º. Но ветер тоже будет сильный - 9-14 м/с. Добавим, что ровно год назад в последний день марта в регионе сохранялась прохладная погода – всего 10 градусов.
В последний день марта в Волгограде продолжатся плановые отключения электроэнергии. Среди коммунальных страдальцев, которым придется сидеть без света и электроприборов, на этот раз окажутся жители семи улиц. В списке адресов на отключение электричества на 31 марта 2022 указаны дома Кировского и Дзержинского районов, сообщили «КП-Волгоград» в электросетевой компании. Света не будет с 9 часов утра до 17.00 в четверг, 31 марта, на следующих улицах Кировского района: Клайпедская, дома под №3-23 и 4-16, Композитора Гурилева, в домах №2-44, 17а-19 и 66, Лейтенанта Лукина, в домах №5-41. В Дзержинском районе в этот четверг с 13 до 17 часов обесточат дома на улицах: Василькурская, №5-27, 14/1 и 14-34, Чапаева, 19, Конотопская, дома №1-27 и 2-30, Кубанская, дома №56 и 58. Список адресов на отключение света формируют и меняют ежедневно, так что какие-то плановые работы могут в итоге перенести на другой день.
Следователи полиции Городищенского района завершили расследование уголовного дела о ДТП, в котором погибли трое человек. 30 июля 2021 года 38-летний житель Михайловки за рулем «Opel Corsa» на трассе Р-22 «Каспий» выехал на обочину для обгона и на скорости не менее 90 км/ч сбил троих мужчин. Они чинили грузовую машину. В результате ДТП мужчины 44, 56 и 65 лет скончались на месте, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. На водителя иномарки было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть более двух лиц». Во время расследования проводилось множество следственных действий, экспертиз, допрашивались свидетели. После сбора всех доказательств материалы были направлены в Городищенский районный суд. Водитель вину не признал. Ему грозит до семи лет тюрьмы.
В Волгоградской области в суд направили уголовное дело с 11 обвиняемыми. Все их будут судить за незаконную добычу рыбы. Ущерб от деятельности составил 2 миллиона 800 тысяч рублей. Рыбаки ставили сети на Дону в семи километрах от хутора Камыши Калачевского района. Делали это они ежедневно. Следствию удалось доказать преступные факты с мая по октябрь 2019 года. Использовали лодки и неводы. Специалисты посчитали, что за это время они выловили, а затем продали более 4 тыся рыбы различных видов: от леща до судака. - Расследование проводили в СЧ ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области. За это время у подозреваемых изъяли имущество и автомобили на два миллиона рублей. 11 мужчинам грозит до пяти лет лишения свободы, - рассказал \"КП-Волгоград\" в прокуратуре Волгоградской области.
В среду, 30 марта, в Волгоградской области простились с тремя военнослужащими, погибшими в ходе спецоперации по демилитаризации и денацификации Украины. У старшего лейтенанта из Урюпинска Руслана Маликова осталась супруга, которая сейчас находится на девятом месяце беременности, а также двухлетний сын. Военного похоронили в родном городе. В Городищенском районе в поселке Новый Рогачик простились со старшим лейтенантом Андреем Ильченко. Еще один лейтенант, Максим Сафронов, проживал в Серафимовиче, где его тело предали земле. «Комсомольская правда» выражает искренние соболезнования родным и близким погибших военнослужащих.
Волгоградец отсудил у «ВКМЦ ФМБА России» компенсацию в размере 500 тысяч рублей за смерть своей матери. Женщина в июле 2017 года была госпитализирована в терапевтическое отделение медцентра для уточнения диагноза имеющегося заболевания. Во время диагностики хирург увалил выявленные полипы. После этого у пациентки ухудшилось состояние. Ее перевели в другое медучреждение для проведения двух операций. 3 августа 2017 года женщина скончалась, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Во время судебного процесса было установлено, что специалисты «ВКМЦ ФМБА России» не провели полную диагностику состояния здоровья волгоградки, чтобы исключить риски и осложнения у пациентки. Оказанная помощь была некачественной и привела к смерти. Ворошиловский районный суд присудил 500 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда сыну погибшей. Также по постановлению суда компенсирует расходы на оплату медуслуг и медикаментов в размере 48 652 рублей, а также на погребение - 126 119 рублей. Решение суда не вступило в законную силу и может быть обжаловано. Медики с ним не согласились и будут подавать апелляционную жалобу.
Управление ФСБ России по Волгоградской области начало набор кандидатов для поступления в пограничные институты ФСБ России в Москве, Голицыно, Калининграде и Анапе. Подать заявки могут мужчины с образованием не ниже общего среднего, сообщили в ведомстве. - Желающим поступить в пограничные институты ФСБ России в 2023 году, нужно обратиться до 1 октября 2022 в отдел кадров по телефонам 8 (8442) 30-12-25, 8 (8442) 30-12-28, - рассказали в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. В качестве кандидатов на учебу в институтах ФСБ рассмотрят заявки от учащихся 11-х классов школ, а также выпускников от колледжей. Для претендентов, уже прошедших службу в армии, возраст – до 24 лет. Всем претендентам придется пройти медосвидетельствование, в том числе по психологическим (психофизиологическим) качествам. Оценят и уровень физической подготовки кандидатов. Во время сборов и экзаменов им бесплатно предоставят проживание, питание и медобслуживание. После поступления курсанты будут на полном гособеспечении. В пограничных вузах ФСБ России можно получить высшее и среднее профобразование по специальностям: «Пограничная деятельность», «Судовождение», «Эксплуатация судовых энергетических установок», «Инфокоммуникационные технологии и системы специальной связи», «Специальные радиотехнические системы», «Применение и эксплуатация автоматизированных систем специального назначения». Продолжительность обучения – 3-5 лет.
Центральный аппарат следственного комитета России продолжает расследование гибели 15-летней школьницы в селе Чухонастовка Камышинского района Волгоградской области. Родные девочки, которую нашли мертвой в 4 километрах от села, уже опознали ее. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе СК РФ. Напомним, 13 января школьница исчезла. На ее поиски были брошены все силы. Сотни полицейских, волонтеров и селян шерстили сельскую местность, но безуспешно. Накануне стало известно, что пропавшую девочку нашли. К сожалению, она погибла. - Совокупность полученных данных указывает на то, что девочка самостоятельно и целенаправленно покинула место жительства в направлении, где позднее было обнаружено ее тело. Предварительно, смерть наступила в результате переохлаждения, - сообщили в СК РФ. Отметим, что следов насильственной смерти на теле школьницы нет. По данному факту ранее возбуждено уголовное дело по статье «Убийство», расследование продолжается.
30 марта во время рабочей поездки губернатор Волгоградской области Андрея Бочарова в КФХ Чердынцева овощеводы обсудили важную тему – развитие семеноводства. В нашей стране нет своего семенного фонда, семена приходится покупать у зарубежных партнеров. Но в регионе решили возродить эту отрасль, чтобы ни от кого не зависеть. Напомним, в Волгоградской области выращивают Томаты, огурцы, перец, лук, морковь, свеклу и многое другое. Регион по праву считается «огородом» России. Так будет и дальше. - Планы грандиозные. Будем увеличивать объемы производства. Ранняя рассада уже готова - через 60 дней овощи будут на столах. Уверен, что у нас есть возможность развиваться дальше. Дайте нам время, и мы накормим не только нашу страну, но и весь мир. Борщевым набором обеспечим точно, уверен глава КФХ Павел Чердынцев.
